'https://www.zhihu.com/question/28703881','vczh','车开了一半，要在挡风玻璃上出半透明广告了，成为会员可以屏蔽。而且宝马用户哭天喊地都无法在汽车内登陆会员。厂商对此表示宝马用户太少，等大家都买得起宝马之后再说。但是厂商却在兰博基尼推出限量版的时候，第一时间提供了支持，引起宝马用户哗然。',''
'https://www.zhihu.com/question/28703881','maomaobear','前几天，苹果造车的新闻见诸各大媒体，苹果成立了最多1000人的团队，挖掘奔驰、特斯拉的人马要造汽车，引发各方关注。国内的互联网企业也没闲着。日前，传出百度深度学习实验室同交通运输部公路科学研究院完成框架合作协议，其无人驾驶汽车已经到了场地试验和基础数据采集的阶段。几乎在同时，上汽集团也与阿里巴巴共同宣布，将合资设立10亿元的“互联网汽车基金”。据介绍，该基金将推进“互联网汽车”开发和运营平台建设再算上前一段很热闹的乐视汽车，以及华为和东风搞的Windlink，中国已经有太多的互联网IT企业扎堆汽车了。现在虽然流行跨界，但是这么多互联网IT企业为何别的行业不跨，而都跨界到汽车行业里面呢？它们的目的何在呢？跨界做汽车的三个层次虽然这个年头，互联网汽车、车联网、智能汽车、新能源汽车的概念炒得很凶，但是其实这里面的发展方向是完全不同的。这个东西容易看乱，但是我们只要记住一个要点就可以看清楚，那就是如何赚钱。第一个层次，卖车赚钱。首先，汽车是一件商品，通过卖车可以赚钱。互联网企业，IT企业造车卖车，可以获得赚钱，这是互联网IT企业跨界造车的第一个层次。之所以要跨界造车，是因为主要业务遇到天花板或者瓶颈，需要一个新的业务来维持增长，给股东们好看财报数字。苹果造电动车、乐视准备造电动车，都是这个层次的东西。当然，汽车很难造。电动车没有发动机变速箱，理论简单一点，但是也不容易。搞定上万个零件的有封闭体系的供应商，设计调试出来一辆符合各种标准，通过各种测试，能风吹雨打10年不出大毛病的汽车，不脱几层皮是不行的。第二个层次，入口赚钱。除了汽车可以卖钱以外，车主是要消费的，而车主的消费入口就在汽车的车机上面。这个入口是天然的O2O入口，也是车联网的入口，价值非常大。苹果的CarPlay、百度的CarLife华为Windlink的争夺的都是这个入口。阿里和上汽搞的这个10亿元的“互联网汽车基金”，抢的也是这个入口。因为车机本身是预装的，所以阿里和上汽合作，准备把自己的入口装到上汽的汽车里面，而华为和东风合作，准备把华为的入口装到东风的汽车里面。苹果和百度要高明一些，车机预装只能一家一家企业来谈，费时费力，还要统一车机的硬件配置。而Carplay运行在手机上，无论什么牌子什么车型，车机只要留一个标准接口就行，更易于普及。这个消费入口、车联网入口背后可以建立很多全新的商业模式，而投入没有造车那么大，所以是各家企业目前争夺的重点。第三个层次，卖无人驾驶人工智能系统赚钱。无人驾驶是汽车电子化以后逐步发展的一个产物，从ABS这种最简单的电子辅助，到我们现在常见的自动泊车，定速巡航，自动跟车，而最高一个层次就是无人驾驶。无人驾驶未来是汽车配置的一部分，所有汽车的高端车型都会带无人驾驶功能。而汽车企业不可能全部自己研发这种难度很大的东西，需要有一个供应商，而这个供应商是可以赚大钱的。无人驾驶需要高度的人工智能，百度现在与交通运输部公路科学研究院搞的无人驾驶就是这个层次的东西，难度极大，但是一旦搞出来收益极大。二、三个层次的关系如果用PC比喻互联网IT汽车跨界造车这三个层次的话，苹果、乐视相当于联想电脑、海尔电脑，是硬件基础。不过汽车行业巨头很多，即使中国的乐视能克服各种困难造出来车，也只是众多厂家之一。目前各个厂商正在努力争夺的消费入口，相当于PC上的浏览器。大家都希望用自己的浏览器，把消费者引导到自己的导航网页上面，然后就有各种广告、下载、电商消费，游戏分成。这个效益立竿见影，所以各方都在努力争夺。百度搞得的无人驾驶相当于PC中的操作系统Windows。PC厂商可以成千上万，而Windows就一家，浏览器可以有千百个，但是都得安装在Windows操作系统之上。如果微软不怕被告垄断，Windows只能用IE浏览器，把用户引导到微软制定的网站，那么其它浏览器入口就毫无意义。而百度正在做的无人驾驶，就是这个汽车中的Windows。未来的智能汽车只有一个车机，就是控制汽车无人驾驶的电脑，这个电脑决定车主和汽车的所有行为，当然也包括消费行为。譬如车主要去吃法国大餐，他不需要在车机屏幕上输入法国大餐，然后在地图中搜索，设定导航，最后去消费。在无人驾驶汽车的场景里面。应该是车主说一句，我想要吃法国大餐，由汽车中的人工智能用自然语言与车主对话，推荐饭店和菜品，确定后自动在制定时间行驶到饭店泊车，甚至预订座位，支付账单。在车主消费的过程中，引导消费的是汽车中的人工智能，而这个人工智能同样在代替人类自动驾驶汽车。谁掌握了这个人工智能，谁就掌握了一切入口。三、不同阶段的利益三个层次理论上是第三个层次无人驾驶人工智能最高，但是这并不意味着第三个层次现在最赚钱。目前，第二个层次的入口可以引导消费，立竿见影，谁能先抢占下这个入口，谁就能赚到第一桶金。从目前的态势看，车机预装不易，阿里10亿投资装一个上汽带不来太多的收益，反而是苹果公司因为影响力巨大，可能先一步普及Carplay，而其它厂商在几年内就会被边缘化，转而在Carplay下开发应用程序，苹果会先吃到最大的蛋糕。在造车方面，理论上苹果、乐视都有机会，但是汽车行业的进入门槛实际很高，盈利门槛更高，短期内看不到有企业能大赚特赚的可能，即使是苹果也需要一个比较长的周期。这个盈利还很久远。在层次最高的无人驾驶人工智能方面，国外是谷歌，国内是百度（中国国情你懂的），这两家公司搞无人驾驶人工智能短期内只能花钱，不能赚钱，是赔钱的买卖。但是随着技术的进步和无人驾驶的普及，在几年后它们会崛起，一方面它们会成为汽车公司的垄断供应商而大赚特赚，一方面它们会替代Carplay掌握消费和车联网的入口，成为新商业模式和车联网的主人，而当入口的主人意味着可以收门票，背后的利益之大难以估量。所以，IT企业互联网企业为何都跨界到汽车行业，归根结底还是为了赚钱，它们之间的区别是有的能赚到，有的赚不到；有的赚眼下，有的赚长远；有的赚小钱，有的赚大钱。',''
'https://www.zhihu.com/question/28703881','郑立','只是要做智能汽车，智能汽车相对于普通汽车，可能比智能手机相对于功能机带给人们的改变和震撼还要大。首先，得要定义一下什么是智能汽车。如果只是在汽车系统里面增加一些联网的手段使之能够下载一些针对汽车的应用，那么，这样的车绝对不是智能汽车。 智能汽车应该是这样子的，汽车的中控系统具有半自动化，它能够在接受并确认指令以后自主得决定怎么样去完成指令，并且能实时联网，接受云系统的指导和支持。 说得有点儿绕，举个栗子。 你吃完早餐后准备出门上班，通过手机或者手环给你的汽车发个指令，让TA在老地方等你，把车内温度调到23℃，它就会从停车场出来按照要求等着你。你上了车输入目的地，上传到云系统，汽车云定位了你的位置和目的地，给你分配了道路资源，今天的路况有点儿变化，它给你规划了另外一条路线，以保证你在城里能开到60公里以上的速度。你确认了系统推荐的路线，选择了自动驾驶模式。 路上你正在分析报告时，接到了老板的电话，他让你不惜代价尽快赶到，有紧急事务需要处理。你回到了智能辅助人工驾驶模式，向系统申请了最快交通模式，为此你得向交通管理局支付一笔优先通行费用，而且在几个关键路段超速还得交数倍的超速罚金，不过既然老板交代了，一定会报帐的。几天以后交通管理局会给你寄来邮件，告诉你你的罚金归置到了哪个部门，预计安排到什么项目里面。最终花出去的时候，他们还会再次通知你的，当然，网上也可以查得到。 路上你收到几个搭便车的请求，他们的目的地和你是一样的，虽然政府鼓励私家车载客并允许收一点钱，不过今天赶时间就算了，然后告诉系统，拒绝其他的搭便车请求。还好今天申请最快交通模式的人比较少，你很快到了公司，在公司门口下车后申请自动停车。云系统会根据你的申请时间，位置和周围停车场的空位情况给你安排一个停车位。如果想要车子插队停在最近的停车位的话，加钱插队就是了，不过这个价格有点儿太高了，公司也不会报帐的，没有这个必要，所以你就把停车的事交给系统了，车停好后系统会告知你的车停在哪里，自动驾驶到平时上车的地方需要多长时间；并询问你是否需要消耗你的充电套餐给汽车充电，该死的充电公司，因为是国家电网办的，具有垄断地位，所以冲个电还要跟以前的中国移动一样，搞什么套餐，家里充电和公共场合充电收费还不一样。 终于在公司忙完了，该下班了，这个时候已经比较晚了，路上车不是很多了，所以云系统给你安排了最短的那个路线。车子自动行驶在了路上，在80公里的速度下你开始思索，今天云系统提示右后的轮胎定位有点不太好，建议尽快去保养店处理一下，这车买回来就没有做过整车保养，都是系统给出个性化保养的建议。云系统给你推荐了一家离你比较远的保养店，虽然远一点，但是排队的车比较少，你确定了系统的推荐，它给出了你去保养具体时间。 你正盘算着汽车去保养的那天到底该是该申请出租车呢还是到路口申请个顺风车。这时系统提示你，前方五分钟到达云爱花店，每年的今天你都会去买花的，要不要在那里停车买花然后再回家。真是该死，今天太忙了，居然忘记今天是结婚纪念日了，差点给忘了。你确认了在花店停车的建议，并且给花店下了订单，他们家今年新出款了一个造型，老婆一定会喜欢的，现在下好订单，到了那里应该很快就能拿到包装好的花了吧，他们可从来没让你失望过。 数据传到云系统，它那里处理着随时发生变化的交通路线申请，不过没关系，它的量子计算主机完全有能力处理这些巨大的复杂的数据流。',''
'https://www.zhihu.com/question/28703881','知乎用户','不知道题主问的市场是车联网产品市场还是股票市场。不过还是多少答一下首先值得肯定的是，阿里已经在思路上领先百度和腾讯，或者是比百度和腾讯更先发布出来这个情况，就是未来的车联网是人、车、路、设施的互联。并不是插个OBD小盒子做个车载操作系统就叫自己车联网了。去年上汽和阿里合作要做OBD盒子我说肯定不行的还有人留言说搬小板凳看我被打脸这下看谁被打脸。而且阿里上汽发现互联网技术和其他产业的结合不是创造问题解决问题。汽车上的痛点不是分享驾驶评分有wifi热点上网车机上装个游戏听个歌什么的，而是本质上的交通安全和效率的问题。对车联网市场有什么影响？现在就没车联网民用市场。不要说什么盒子什么carplaynetlife，那都是对交通一窍不通的互联网企业操着互联网思维的大旗给消费者造的玩具，玩玩也就算了。阿里算是找到了正确的切入点，但是切入的姿势好像还不太对。本来联网就不是一个人的事，一台电脑插上网卡显然不叫联网。阿里要和上汽造车联网汽车，就像说造一台由网卡的电脑一样，更何况这个电脑网络标准还没有统一，电脑上软件开发还在一个很初级的阶段。我个人觉得阿里要是真想搞车联网，而且真的已经找准方向了，应该下大劲去做协议研究应用开发平台建设系统推广这种大事情，不会就弄个产品挣小钱。所以呢我觉得要么这个东西也就提一提做个噱头，让大众觉得阿里是一个推动社会进步的互联网公司，骗点投资人的钱；要么姿势还要调整，坐点真正有意义的事情。对投资市场有什么影响？吹呗，车联网已经被吹到天上了。BAT还有乐视已经把这个概念搞到天上了，反正他们自己不懂投资人更不懂。最后发现真正套现庞大车联网市场的不是他们是别的企业也无所谓，反正这些企业会造出来新的噱头把股票炒上去的。',''
'https://www.zhihu.com/question/28703881','杜宝雷','谢邀1.首先这个合作应该是阿里巴巴主导的，上汽只是第一个合作伙伴。阿里的优势应该还是在云计算和大数据上，再加上手上有国内最好的高德地图，想想空间还是很大的。2.阿里想搭建的是一个平台在这个平台上，阿里提供的应该只是基础设施，具体的应用的话，还是要靠第三方来开发，目前看来这个是短板，因为阿里跟开发者之间并没有一个很好的基础，在加上目前从事车联网开发的企业还是比较少，起步的话可能会有些趔趄。3.上汽的位置上汽在汽车厂商里面在汽车it化上上是走的比较前的厂商，这次的合作应该也可以贡献自己的一份力量，获得先发优势，可以得到很多90后车主的青睐。这次合作我还是比较看好的。',''
'https://www.zhihu.com/question/58340250','史高拔','“车联网”的概念其实是伴随着几年前“物联网”的概念被提出来的，在电脑、手机之后，汽车和家电成为大家争夺的第三个接口和平台。汽车业界基本也有一个共识：车联网技术必将在以后发挥巨大的作用。但就如同互联网出现之初，除了流量和广告，大家都找不到技术的应用场景和发展方向，也没有谁会想到互联网对我们的生活带来的改变如此之大。我以前写的专栏说过，只有将车内总线网络与外部网络相连才算真正的车联网。在第一波发展浪潮中，以通用安吉星、福特sync等为代表的汽车厂商和以腾讯路宝盒子为代表的第三方OBD车联网产品，都或多或少给我们带来了一些车联网功能和配置，比如远程开关空调、手机寻车等等。但出于安全性、用户痛点、盈利模式的问题，这些产品一直都不温不火。近两年特斯拉的出现和智能汽车的大爆发，“车联网”这个概念又被炒了起来，更成为某些车型宣传的重点。远程控制、OTA升级、高精度地图、语音识别等等被拿到了汽车上来，这些看似很互联网的功能其实并没有带来汽车行驶本质上的变化，只是改善了用车体验，对于消费者来说当然就显得不那么惊天动地了。可如果转换一下思维，将互联网不再看做是一种功能服务，而是一种基础设施的话，车联网的巨大前景才会爆发出来。如姚昌晟所说，无人驾驶汽车现阶段还是自主式，但未来一定会变成协同式，车与车、车与路、车与人、车与交通设施之间都能进行实时通讯，那整个交通系统就像被一张大网串联起来了。下图是去年发布的智能网联汽车技术路线图，对于网联化的作用已经给出了明确的规划。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-80bc1e67e0cc86b723281d5608a3b058_hd.jpg" data-rawwidth="1501" data-rawheight="799" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1501" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-80bc1e67e0cc86b723281d5608a3b058_r.jpg">下图是我对智能网联汽车发展阶段的一个划分，目前我们仅仅才开始第一阶段的工作，DSRC短距离通信技术、5G网络、车载以太网、V2X协同控制等等技术还处于百家争鸣的时代。等这些基础技术慢慢普及，政府也开始在道路和其他交通参与者上“互联网+”的时候，再看看生活有没有改变也不迟。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-96047ef8d370263bf524d31a6e31f2b1_hd.jpg" data-rawwidth="1243" data-rawheight="559" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1243" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-96047ef8d370263bf524d31a6e31f2b1_r.jpg">','https://pic1.zhimg.com/80/v2-80bc1e67e0cc86b723281d5608a3b058_hd.jpg,https://pic1.zhimg.com/80/v2-96047ef8d370263bf524d31a6e31f2b1_hd.jpg'
'https://www.zhihu.com/question/58340250','张抗抗','比让人眼前一亮的车联网更早出现的，很可能让人眼前一黑的数据安全事故。——车联网发展途中还有很多不可忽视的困难，路途还很长。例如 @姚昌晟  提到的大规模基础建设、大量的新兴标准，既需要政府自上而下的推动，也需要企业自下而上的引领。其中，数据安全问题是企业自下而上最关注的问题之一。车联网的功能会越来越强大，从导航到娱乐到消费到自动驾驶，而破绽则会越来越多。因此，提高数据安全，是车联网能发展到“眼前一亮”状态的前提。反过来说，在数据安全问题引起重视、得到保障之前，很难出现眼前一亮的车联网产品。一、车联网数据安全 VS 互联网数据安全互联网数据安全问题屡见不鲜，其“喜闻乐见”的传播特性，会对企业的形象造成重大影响，不得不防。同时，也给个人带来了各方面的伤害：广告骚扰：  2017央视315晚会曝光的数据泄露、电信诈骗何时休？ - iDoNews经济损失：  国内银行卡盗刷投诉大数据报告:盗刷每例被盗3.6万隐私泄露：  酒店开房记录泄露_百度百科深受数据其害的，不仅包括陈老师：艳照门（陈冠希艳照门事件）_百度百科<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-6a0764f6686b9b6aa41fe7d926bb8e5f_hd.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="497" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-6a0764f6686b9b6aa41fe7d926bb8e5f_r.jpg">也包括作者本人(手动悲伤表情)：十年资料全部被删，一夜之间塞满黄片：百度做了哪些恶？事后官方是怎么应对处理的？结果如何？ - 知乎如果说，互联网数据出安全问题是让人破财消灾、仕途渺茫、妻离子散，但不会谋财害命(此处暂不讨论百度)。那车联网数据安全呢？轻则信息泄露，重则车辆失控。想想一街上的车横冲直撞的场景，不堪设想。电脑会蓝屏、手机会重启，但汽车从来都很靠谱、安全。所以，上述事故只会出现在互联网，而不会出现在车联网吧？而事实上，与人们的常识认知恰恰相反，车在“联网”信息安全方面还是个新手，与历经数十年历练的互联网信息安全比，简单是不堪一击的孩子。如下图，互联网，从诞生就是全球互联的(个别国家除外)，安全与黑客一直在互相博弈与进化，互联网的软硬件已经进化出了“免疫系统”，去抵抗病毒与黑客，以免于崩溃。而车呢，每一个车都是一个独立的网络，以CAN/LIN网络为主，将来可能还会有FlexRAY，负责绝大多数车内传感器、执行器信号的传递。全国有3亿机动车网络，可以认为是3亿个只能玩单机游戏的“小网吧”。车联网，就是要让这些连杀毒软件都没装的小网吧们连上“互联网”，简直是危机四伏。(除了联上互联网，车与车之间也要联网通讯，此处略去不谈)<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-7b976645812792da1682dd5318c83d5c_hd.jpg" data-rawwidth="903" data-rawheight="291" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="903" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-7b976645812792da1682dd5318c83d5c_r.jpg">车内网固然非常可靠，稳定性、安全性非常强，但它仅在局域网里进化、显得很强大。这就像美洲大陆上的大型哺乳动物与阿兹特克文明，本来繁荣昌盛，欣欣向荣，一旦接上亚欧大陆的“互联网”，短时间内就被黑客(从白岭海峡过去的、狩猎技巧丰富的人类)与病毒(西班牙人携带的病菌)给消灭了。对这个类比有兴趣的同学可以参考《枪炮、病菌与钢铁》一书。这不是危言耸听，已经有黑客成功地入侵了车联网：美国的两名黑客Charlie Miller和Chris Valasek成功破解了JeepCherokee，即国内的自由光，他们可以破解汽车的无钥匙进入系统，随意控制影音播放系统和雨刷器，让车辆在行驶过程中油门和刹车失灵，让克莱斯勒公司不得不召回140万辆车。（这点很像速度与激情8里的场景，FCA是花钱买黑）360破解团队通过Ubertooth软件破解比亚迪秦的蓝牙PIN码，成功之后，用手机等移动设备连接蓝牙，再依靠无钥匙进入系统与手机App控制程序之间的漏洞，就可以解锁车门并进行启动车辆了。此外，基于和汽车蓝牙系统能够保持通讯，360团队通过逆向工程能够做出与原厂遥控钥匙一样功能的蓝牙设备。360团队曾成功地破解了特斯拉的MODEL S车型，并获得了特斯拉公司特赠的奖章。这次破解是基于他们发现的特斯拉手机App的漏洞，根据这个漏洞可以远程解锁特斯拉的车门。二、云端数据安全问题，会带来什么后果？在没有车联网之前，想入侵车内网是非常困难的，最主要的入侵接口就是方向盘左下的内饰板内的OBD接口。如果想入侵，就需要撬开车、打开内饰板、插上OBD……这事儿，怎么看都像个偷车贼，对于喜欢运筹帷幄之中，决胜千里之外的黑客来说，这非常不酷！爱谁谁，给多少钱都不干！<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-1fa56f8c574a65a7e131c10e5c7f012c_hd.jpg" data-rawwidth="538" data-rawheight="353" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="538" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-1fa56f8c574a65a7e131c10e5c7f012c_r.jpg">车联网数据安全分为车端、管端、云端三部分。从管端的通讯来说，越来越多的汽车有了Wifi、蓝牙，甚至3G/4G通讯接口，将来还会有更高级的车联网通讯网络。从数据存储来说，之前数据全在车内，现在越来越多的数据存储在“云端”。这就像开启了潘多拉魔盒——更多的通讯接口、更丰富的数据存储与处理方式，可以支撑更高级的功能，但同时也使得数据更不安全。我们先不谈未来，只谈当下的功能还不算很丰富的典型车联网系统，如果发生云端数据安全问题，会导致哪些后果呢？下表是一个简单的分析，从表中可以看到，即便当前的车联网功能非常基础、非常保守，但云端数据的入侵，依然会给车主带来很大的困扰，甚至造成经济损失。从被盗限制启动功能来看，功能设计的是“熄火后不能再启动”，而不是“立刻失去动力”，也不是“车辆停止后(未熄火)不能再加速”，可以说是非常克制、非常保守的，就是担心云端数据被入侵后给车主带来人身安全问题。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-9eb7b083b07494100c7ce885629038e1_hd.jpg" data-rawwidth="492" data-rawheight="188" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="492" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-9eb7b083b07494100c7ce885629038e1_r.jpg">三、混合云 = 私有云 + 公有云（最安全的方式）根据以上，我们可以猜到，当下的车联网功能作为汽车的附属设施，在云端数据安全不能确保的情况下，其功能设计遵循着人身安全、隐私安全、经济安全3大原则。人身安全：禁止车联网干涉动力系统控制，即使有，也是非常保守的：“熄火后无法再启动”。隐私安全：可以记录发动机信息、变速箱信息，但最好不要记录车主的隐私信息：帐户、密码、爱好、购物记录等。经济安全：不涉及交易支付系统。而车联网的发展趋势是什么？是从导航到娱乐消费到自动驾驶。车联网要从“附属设施”逐渐进化为“基础设施”，那么以上3大原则都需要打破。打破之前要做的就是要保证信息安全，特别是云端数据安全。上次通用的车联网发展规划是这套想法，前一段上海通用在发布车联网未来规划的时候，提出了要以“私有云”+“公有云”的混合云模式，来提高云端数据安全性： 【图文】安吉星免费用腾讯云5年 上海通用发布2025车联网战略简单地来说，上汽通用希望把关于车主与车辆的信息收集，都放在私有云里，其安全性由上汽通用来保证，特点就是安全性特别高；而公有云则是提供开放架构连入互联网，以接入更多的、个性化的功能。也就是说，私有云保证安全性，公有云保证开放性，这就是一个既封闭又开放的车联网。    四、小结总之，车联网的发展不是一蹴而就的过程。特别是数据安全问题，如果稍微激进一些，可能就会产生人生安全、隐私安全、经济安全问题，这不仅是赔偿问题了，甚至会对品牌造成巨大的损害。回到题主的问题：“为什么还没有出现让人眼前一亮的车联网产品”呢？其根本原因就是，这个过程很复杂，现在还没到时候。我想以一个我所热爱的游戏作一个类比性的总结：众汽车公司纷纷剑指“车联网”高地，计划一举拿下！题主听信了口号，守到了天灾高地门口，掏出手机在知乎上提出了一个问题：“你们咋还不上高地呢？什么？？一塔都还没破？”<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-9bca16d0a9c97a7063890f2c5abe2057_hd.jpg" data-rawwidth="609" data-rawheight="566" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="609" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-9bca16d0a9c97a7063890f2c5abe2057_r.jpg">大众、通用、奔驰、宝马、福特神秘一笑，小声地说：“开局才10分钟啊！猥琐发育，别浪！” (等其他公司送几个人头，出几个眼前一黑的数据安全事故，我再上吧)。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-c2450266363e968f715d61284bd74730_hd.jpg" data-rawwidth="391" data-rawheight="217" class="content_image" width="391">',''
'https://www.zhihu.com/question/58340250','姚昌晟','既然题主说到“玩概念”，那便先从车联网的概念说起吧，而想要说明白什么是车联网，学院派如我，就得把一箱子的概念都倒出来，一件一件都捋捋清楚。接下来，在这篇回答中，我会尝试把所有的学术概念串联起来，为大家讲清楚车联网；然后再聊一聊各国的车联网战略规划，看一看现在的车联网产品。在我之前的回答https://www.zhihu.com/question/57052990/answer/151569210 里，曾经说过：今时今日，各大巨头正在进入自动驾驶的大航海时代——在那个伊甸园般的远大幻想中，新大陆上将有着庞大的巨头——无人汽车运营商运行无人驾驶车辆，进行交通规划，提供出行服务，他们将“定制”汽车制造商制造的无人驾驶汽车（可以想象他们是Google和Uber）；在汽车运营商提供出行服务时，其前提是有着足够完善的通讯网络来满足无人驾驶汽车V2X互联的需要，所以通信巨头将占有着另一片领地（比如华为）；如果想让无人驾驶汽车运转起来，自动驾驶算法供应商也占有一个重要的位置；而每辆新出厂的汽车上都将有一些现在没有的东西来替代人类的感官，它们是：激光雷达、毫米波雷达、摄像头等传感器，车载运算平台，与高精度地图；在此之外，每辆车的运营将采集到海量的数据，这些数据的使用和存储给云服务商提供了新的机遇；而归根结底，制造汽车并出售它们给汽车运营商的，还有改头换面的汽车制造商们（通用，福特）。 我们习惯将这一前沿技术的结合体称为“无人驾驶汽车”，又或是“无人汽车/智能汽车”，但如果想从学术上描述它，这些名称都是略不准确的，而精确的定义应该是“智能网联汽车”。想要发展出成熟的智能网联汽车，实际上包括了两条技术路径：网联汽车与自主式智能汽车。<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-199d0ef64f85152d3a4858811d355fb5_hd.jpg" data-rawwidth="554" data-rawheight="311" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="554" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-199d0ef64f85152d3a4858811d355fb5_r.jpg">（图1 网联汽车、自主式智能汽车与智能网联汽车）自主式智能汽车（Autonomous Vehicle）基于自主传感器，独立于其他车辆，仅仅依靠自身完成自主驾驶；网联汽车（Connected Vehicle）基于通信互联，车与车能够互相通讯，共享安全信息。将两者结合，就是智能网联汽车（Intelligent Connect Vehicle/Connected Automated Vehicle）。说起网联汽车，就不能不谈车联网。但是要说什么是车联网，很多人是相当懵逼的：“车联网不就是汽车连上互联网么？”这也难怪，毕竟在2017年我们所能看到的、用上的车联网产品，大概有这些：<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-29972c6d31fa127926e994c7b4ac2667_hd.jpg" data-rawwidth="418" data-rawheight="230" class="content_image" width="418">（图2，车联网用户端产品代表，多基于车载移动互联网）图2中是苹果CarPlay、百度Carlife、阿里云OS、腾讯路宝、通用OnStar和黑莓QNX。它们是目前离用户最近、最直接能够感受到的车联网了，它们的功能不完全一样，但共同点是大多基于车载移动互联网，通过CDMA/3G/4G等通讯网络将车与互联网连通。不过这却远不是车联网的全部……车联网的概念，实际上包括了三个网：车内网、车际网和车载移动互联网：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-3e964b3d41ec15f75f0d8333208796f5_hd.jpg" data-rawwidth="482" data-rawheight="443" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="482" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-3e964b3d41ec15f75f0d8333208796f5_r.jpg">（图3 车联网融合了三个网）  车内网是汽车上应用成熟的总线技术建立起的标准化整车网络，在今天所有上路的汽车上都搭载有车内网，它以CAN/LIN网络为主，负责绝大多数车内传感器、执行器信号的传递。车载移动互联网，是用户目前最能直接体验感受到的车联网，它指的是车辆通过CDMA/3G/4G的通讯技术与互联网进行无线连接，Carplay/OnStar/路宝目前都属于此列。车际网是基于无线局域网通讯协议建立的动态网络，包括V2V和V2I等，乃至拓展至V2X，车际网是实现网联汽车的最重要基础，是三网中里较为不成熟的一部分，也是各国各机构的研究热点。举例来说，绿灯亮起，等待的车辆经过车际网互联通讯，可以实现同时起步，提高了交通效率，这就是车际网的应用之一。不难发现，要实现网联汽车，现有的车联网产品是不够的，车际网的突破才是个中关键；而车联网也不仅仅是车，交通服务同样是车联网的一部分。那么接下来就有必要再明晰一个概念：智能交通系统（Intelligent Transportation Systems, ITS）。智能交通系统，囊括了车、道路、人，它又可以分为三个系统：先进车辆控制与安全系统（AVCSS，可以理解为智能网联汽车所依赖的系统），先进交通管理系统（ATMS）与先进交通信息服务系统（ATIS）。智能交通系统与车联网、智能汽车之间的关系如下图：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-4ff4f86a74c7aff583caae7c3a591fa2_hd.jpg" data-rawwidth="554" data-rawheight="231" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="554" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-4ff4f86a74c7aff583caae7c3a591fa2_r.jpg">（图4 车联网、智能交通系统、智能汽车的关系，囊括了上文提到的所有子概念）在上图中，智能汽车和车联网的交集——A就是智能互联汽车或车辆控制与安全系统；智能交通系统和车联网的交集——B 就是交通管理系统与交通信息服务系统；而C则是车联网车之外的相关服务。回答看到这儿，可能很多知友已经有点晕了……说这么多概念是什么用意？一是为了讲明白车联网是什么；二是在每个概念背后，都有一群企业，厘清了车联网的概念，我们就不难发现各家在车联网领域选择的切入点。可谓是各自为营，又不乏联系：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-fffc39d49f3abfbea47055e6e538336e_hd.jpg" data-rawwidth="554" data-rawheight="226" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="554" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-fffc39d49f3abfbea47055e6e538336e_r.jpg">（图5 一些代表性企业的产品选择的切入点）从图中同样可以看到距离真正实现智能互联汽车，要走的路还有很长。而在车之外，车联网和智能交通系统的建设，从广度上涉及了大规模的基础建设，从深度上则需要制定大量的新兴标准。因此推动车联网和智能交通系统，离不开政府的推动和巨头的引领。政府的推动主要包括两方面：制定法规和标准；投入资金以及进行基础设施建设。下图是我从资料里整理的一份各大国车联网发展时间点，可能不算太详细：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-1a4e8bdb476f33d4d40442c387a8d555_hd.jpg" data-rawwidth="554" data-rawheight="299" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="554" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-1a4e8bdb476f33d4d40442c387a8d555_r.jpg">（图6 各大国政府公布的车联网建设文件或规划）可以看到，各国的发展节奏差不多：2010-2020年着重于技术研发；2020年左右形成车联网标准。而2020年之后的规划，则在政府文件中见得比较少（除了日本），多见于企业计划：在2020-2025量产L3级别以下自动驾驶汽车；在2025-2030年量产L3级别以上的自动驾驶汽车（部分企业计划提前到2020年）。如果说政府的推动是自上而下，那么企业的引领则是自下而上。在空间尺度上：企业可以在不同的领域选择切入点（见图5），大公司的切入点可能不止一个：例如通用，一方面开发车载平台，另一方面独立开发导航和车载娱乐系统；又比如华为，一方面推进基础设施建设，另一方面也插手车辆通讯技术。而在时间尺度上：企业的计划在与政府的计划相匹配的前提下，还要争夺主动权。我们不妨对比一下上海通用2017年发布的战略，看看他们如何“自下而上”。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-0e03cf6af54c09856f530cf6a8b435c2_hd.jpg" data-rawwidth="558" data-rawheight="157" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="558" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-0e03cf6af54c09856f530cf6a8b435c2_r.jpg">（图7 上汽通用车联网战略，来源：http://media.gm.com/media/cn/zh/gm/news.detail.html/content/Pages/news/cn/zh/2017/Mar/0327_SAIC-GM-Announces-Connectivity-Strategy-2025.html ）显然，通用的自动驾驶发力点在美国（收购了Cruise）；在中国，上汽通用选择的发力点是OnStar，在2017-2020年之间完善车载系统功能，在车载移动互联网的小战场内占住阵地；在2019-2020年，中国自动驾驶标准和技术具有一定成熟度之后，再从美国引入自动驾驶技术装车（L3以下级别）；在2020-2025年，推动智能网联汽车，则高度依赖于基础设施的建设程度。在我看来，这三个阶段，上汽通用所扮演的角色并不尽相同，能够发挥的自主程度，也是不一样的，后两阶段，无疑非常依赖于中国政府的标准建立与基础设施推进……但是从另一方面看，时间节点上的契合，倒也体现了战略的合理性。因此，不难看出，上汽通用能够有最大发挥的，还是用户端的车载移动互联网。就OnStar而言，拓展娱乐功能，提升用户体验，把OnStar做成上汽通用产品的一个品牌标志，无疑是他们的目标所在。所以回到题主的问题，现在的车联网产品都是什么样呢？现在用户端的产品大多集中应用于车载互联网（如下图），这也是因为车际网的推进，需要政府部门的配合和大力投入。<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-402e92118718cbd036f0d1db01294273_hd.jpg" data-rawwidth="554" data-rawheight="353" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="554" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-402e92118718cbd036f0d1db01294273_r.jpg">（图8 现有的车联网用户端产品代表及对应功能）图8对比了现有的用户端产品功能，如果试着展望一下这个战场的发展趋势：在未来的3年里，可能没有太多“新”技术可言，企业们要做的更多的是把现有的功能做得更可靠、更完善，用户体验做得更好。作为总结，我要说，车联网是一盘大棋。在空间上涉及了诸多行业和公司，在时间上动辄是数十年的规划，在组织上则牵动了国家到企业。在最后，我还要感谢这个问题给了我一个机会来温习教授们教过的知识，每当这个时候，我就会庆幸清华没有白念：就算上过的课忘记得再彻底，也总会有学霸来告诉我，当初老师们都讲了些什么。',''
'https://www.zhihu.com/question/58340250','卡日曲的狼','谢邀。又是一个又难又有意思的问题。有趣在于车联网是一个有着无限可能的新概念，而难点在于因为概念太新，以至于业内都没有一个统一的概念。看了一些高票答案，感觉并没有把车联网的概念讲得很清楚，尤其@姚昌晟 的答案，列出一大堆名词概念，最后也不知道想表达什么，复制粘贴满分。我尝试用尽量通俗的文字介绍下车联网的概念，绝不复制粘贴名词。讲以下3点：1、 车联网的终极目标；2、 车联网终极目标的实现路径；3、 车联网现阶段的实际状况；插一句：互联网汽车可以聊的东西太多了，从国外各大互联网公司到国内各大互联网公司，从国外各大主机厂到国内各大主机厂，从现阶段的人机交互方式选择到交互背后系统的选择，等等等，太多有意思的点可以聊，无奈这个问题下，只能概述一些大方向上的东西，不够劲，我打算多花时间多写一些互联网汽车的内容。【一、 车联网的终极目标】：通常来说，汽车对于人有以下三个方面的意义：1、 作为交通工具：汽车可以把老司机或者货物从上海运到北京（从一地运送到另一地）；2、 作为娱乐系统：在老司机开车途中提供诸如音乐，新闻等休闲服务；3、 作为辅助工具：帮助驾驶员及乘员更好地感知和认识周围世界以及其他功能；围绕着以上三点，对于车联网来说，目前可预见的，老司机脑子构想的“让人眼前一亮的产品”，即所谓的“最终状态的互联网车”是什么样呢？我尝试给老司机简单描述下：就是有这么一辆车：“在上海，某个周五午后，汽车工程师王狗蛋突然想来个南京两日游，喝碗鸭血粉丝汤放松一下。于是狗蛋在自己手机行程里添加了南京两日游出游计划，美滋滋坐等下班时间到来。下班后，狗蛋合上电脑一溜小跑到了停车场爬上车，此时汽车早已根据狗蛋手机行程计划的同步推送，自己提前充满了电，还去全家买了点狗蛋出门爱吃的零食，放在车载冰箱里凉上了。关上车门，系上安全带，汽车立即自动启动，智能驾驶上路。而同时，南京两日游所需的酒店，景点门票，饭店座位，带给朋友的小礼物等等，已经按照狗蛋的大数据计算个人偏好全部推送到汽车终端，狗蛋确认完毕，所有该预定该购买的东西瞬间准备完毕。很快，汽车上了高速，按照实时路况，同时结合狗蛋个人旅游路线习惯，特意为狗蛋选了一段太湖湖滨路，开着窗感受湖风拂面，车里放着网易云音乐推送的最新老黑，前风挡滚动着实时新闻、个人社交网络信息、工作邮件等。正吹着风，旁边车道呼啸着通过一辆炫酷的老爷车，看着很贵，狗蛋不认识，很好奇，于是隔空指了一下，前挡玻璃上立马投射出关于那辆老爷车的各种介绍信息，甚至还贴心备注了下，狗蛋前女友的现男友，也有一辆这个车。MMP，狗蛋心说。接着，狗蛋又看到远处地平线上隐约有个高塔，也是手轻轻一指，右侧车窗里的画面立即放大，高塔细节清晰可见，相关介绍信息也同时显现。就这样一路悠闲到达南京，两天周末游，汽车各种智能接送，还利用晚上狗蛋睡觉时间自己前往保养充电洗车，狗蛋鸭血粉丝喝得美美的。”这样的车，即是所谓的理想互联网汽车，应该就是老司机心目中“眼前一大亮”的产品了吧，离我们大概还有多远呢？10年。而已。是的，老司机们不要惊慌，这样的互联网汽车，离我们已经很近很近了。而在这10年时间内，要怎么一步步实现这些功能呢？请接着看第二点。【二，车联网终极目标的实现路径】到底要如何一步一步实现这个终极车联网目标呢？这里我需要插个图片——通用今年初发布的车联网2025战略路线：<img data-rawheight="4007" src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-462f8f6ecadede26adb7ae90f359b61b_hd.jpg" data-rawwidth="750" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="750" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-462f8f6ecadede26adb7ae90f359b61b_r.jpg">我司上汽在互联网汽车的路线，与通用今年发布的车联网2025战略路线，基本一致。通用这个路线图很适合解释这个问题。通用认为，到2025年左右，就可以实现完全智能化的车联网。而这其中，要经过从云端数据，到OTA，再到无人驾驶，然后是V2X，最后通过5G高速网络实现高度自动驾驶。这几个概念，我试着把他们转化成大白话，方便老司机理解，简单介绍如下：1， 云端数据：简单说，就是老司机日常开车的各种需求，如导航，听歌，搜索等信息，都会由云端计算后发送回汽车，而同时，老司机们的日常开车数据，如：路线车速，是否拥堵，驾驶习惯等等都会及时通过云端上传。包括以后更多的数据交流需求，都依赖于云端的计算储存能力。而这些有效信息，是未来构建私人定制化交通服务的最基本数据库，非常基础，也非常重要。2， OTA：可以理解为云端推送实时更新。以往的车载交互控制系统，要么无法更新，要么需要到4S店定期花钱更新，而OTA意味着汽车的交互系统将永远保持最新状态。这个的意义，可以类比手机软件，假设你的手机微信还是3年前的版本，且更新需要去腾讯的门店付费完成，你还会继续使用微信么？更不用提实时更新的新功能和新表情包了吧。系统及应用软件实时更新是互联网汽车软件层面提供服务的基础功能，这就是OTA的重要性。3， 无人驾驶：这个知乎老司机应该算是都或多或少了解一些了。在我看来，互联网汽车无人驾驶的功能，和联网是同样重要的基础功能。因为，只有完全将老司机从油门踏板和方向盘上解放出来，连上互联网的汽车，才有可能真正成为继PC，智能手机之后的新一代智能个人终端。才有可能将汽车改造为为老司机以及乘客提供全面娱乐，信息，交互服务的个人生活平台。最近百度秀了一把无人驾驶，还惊动了交管部门。  实话讲，百度在国内无人驾驶领域目前处于领先地位，但城市道路直接上路这层能力，并不算百度最领先的能力，包括国内几家自主品牌的无人驾驶车辆，都可以实现。只不过大家不像百度这么臭不要脸，明知违法也要强行秀。4， V2X：这个功能，粗略说，就是互联网汽车，在拥有了汽车与人的交互方式基础上，还被赋予了连接上其他各种公共资源的能力，譬如红绿灯，譬如加油站，譬如停车场，等等等一切。这一能力，可以将汽车从人车交互的层面，提升到各种社会资源，协同为老司机服务的高度。拥有了连接了各种社会公共资源能力的汽车，配合永远在线的云端计算能力，结合大数据的背景资料，才有可能让汽车从自动化，网络化，进化到智能化。5， 5G网络：这个概念很简单，即，更高速的数据传输能力，会赋予互联网汽车无比迅捷及时的计算反馈能力，以及更大数据量的传递能力。未来的互联网汽车，娱乐，交互，无比巨大的数据信息量，非更高速的5G网络，无法托起。要致富先铺路，说的就是这个道理。以上这些基础能力，就像一块块积木，随着世界范围内不停地推进应用，当积木渐渐凑够时，就是终极状态的互联网汽车诞生的时刻。按照通用公布的路线图谱，也就只到2025年，基本就可以实现终极状态的互联网汽车目标了哦。今年是2017年，只有9年了。【三，车联网现在的实际状态】先概述，这两年量产应用状态，走得比较靠前的公司，有这么几个：特斯拉，沃尔沃，上海汽车。对的，没看错，国内自主品牌在互联网汽车这块一点没落后哦。我来举几个例子，对应之前第二点里提到的5点车联网概念：1， 云端数据：通用2025战略里的2017年安吉星云，实际技术支持来自腾讯云，有互联网三巨头BAT之一的腾讯支持，配合腾讯在互联网领域深耕细作这么多年积累的网络资源，通用的互联网汽车在国内的网络服务资源，绝对值得期待。而2016年上市的上汽荣威RX5搭载的车机系统，所有的服务，不管是音乐，保养提醒，地图导航，所有的数据都直接来自于上汽阿里各50%合资的斑马公司，配合阿里巴巴在国内互联网领域的服务资源，无可限量。一个阿里云，一个腾讯云，势均力敌，上汽集团两个子品牌，又一次走在了行业最前端。至于BAT里目前最弱势的第三家BAIDU，会和哪家公司合作，拭目以待。2， OTA技术：直到今年2017年，在量产车上实现OTA功能的只有沃尔沃，特斯拉，上汽这么三家公司。这也是我开头所说，这三家是走得比较靠前的公司的原因。我上面举例的通用互联网汽车路线中，利用腾讯云的能力，配合通用安吉星几十年来在系统及软件方面的积累经验，估计分分钟也要进入第一梯队。而日系两田，德系几巨头，在OTA方面，还没有明确的战略规划。个人以为，在移动互联网阶段就已经落后的日本和欧洲，想在互联网汽车这一下一代平台上赶上美国和中国，没那么容易。3， 无人驾驶：最近百度无人驾驶违法被交管部门调查的事情风风火火，而奥迪也在特斯拉之后在量产车上推出了无人驾驶功能，当然还有沃尔沃。这一块信息，国内外各家公司保密级别都很高，我知道的一些信息，也没法公开。只能概括说，目前无人驾驶领域，最领先的是美国，其次是国内互联网公司和自主品牌。这是个纯砸钱的事情，谁有钱，谁领先。美国有钱，中国有钱，欧洲没钱，日本没钱，结果很清晰。4， V2X功能：我简单说一点，上汽荣威RX5在今年，已经实现了部分V2X功能，如，绑定了支付宝的上汽阿里汽车直接预订停车场，离开自动扣费。而谷歌等一帮美国大佬互联网公司，和捆绑了腾讯微信的通用汽车等国际巨头主机厂，这一块功能也会很快推出。在国内的V2X方面，阿里支付宝和腾讯微信，我只看好这两家爸爸。拥有支付宝微信的阿里巴巴和腾讯，和通用上汽等主机厂深度合作之后，将在互联网汽车这个平台上开出多绚烂的花，恕我实在想象力有限。单想想这五年来，满大街连煎饼果子摊都开始微信支付和支付宝支付了，就能知道未来十年，拓展到互联汽车这一全新智能交互平台的互联网巨头，会有多猛烈了。5， 5G网络：这一条，我只需要贴一张图：<img data-rawheight="705" src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-dd7b9a82dde08013b0154659bc393efa_hd.jpg" data-rawwidth="594" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="594" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-dd7b9a82dde08013b0154659bc393efa_r.jpg">上汽+中国移动+华为，一起发力5G网络，这个布局，还只是在今年2017年，还需要多说什么？在很多汽车主机厂还在纠结于给汽车增加个安卓平板时，汽车巨头们已经谋划着将自己转型成为全新的互联网公司了！就一句话：没有提前布局5G网络的汽车公司，都玩不来互联网汽车。而通用这次发布的互联网汽车，2025年实现5G网络应用，也充分证明了“英雄所见略同”嘛。【结论】为什么车联网说了这么久，还一直没有亮眼的产品出现？那是因为，老司机想象中的最亮眼的互联网汽车，搭建它的积木，正在一块块加速出现。老司机们想想2010年的智能手机，再看看短短7年后今天的智能手机。然后看看作为汽车网联化元年的2017年的互联网汽车，再想想9年后2025年的互联网汽车会是怎么个样子？反正我是觉得想象力真匮乏。而互联网汽车这一激烈的领域，只有身在其中的人，才能感受到它的无比火热。我司负责互联网汽车项目的哥们告诉我，这周他已经连续3天每晚开会到11点，然后回家继续做报告到3点，第二天准点8点上班。老司机们能想到这么一个人居然是传统制造业汽车公司的工程师？而且还是踏马一个百分百的国企员工？这个大潮，我是一定会投身其中的。',''
'https://www.zhihu.com/question/58340250','康斯坦丁','谢邀！“车联网”这三个字太虚太笼统上了，它很容易诱导、诱惑人们张开想象的翅膀去做一个大而全的东东出来，然而这恰恰是犯了做产品的大忌。真正的车联网还并没有落地。市场上的产品，要么就是陷入价格战的泥沼，要么叫好不叫座，上下两难，可谓是“龟速”前行，这首先源于其产业研发周期太长影响了产品的上量，现网网络速率过慢也导致用户体验不足，直接导致了用户不买账。手机做可靠性实验，一般也就是480个小时，而一块基础性支撑平台的车载模块，在可靠性测试上需要达到3000~4000小时左右，若失败，则将需要花费更长的时间进行研发修正。如此一来，从前端车载到后端应用的开发，将需要耗费多大的功夫？这是几年前就很普遍的问题，现在依然没有很好的解决。将汽车也变为互联网的一个终端，也变为互联网的一部分，通过车辆数据收集——汽车网络互联——云中心控制调度这三个步骤，从而实现客户、汽车厂方、第三方公司、交通部门等多方面的利益共赢，使我们的汽车出行更加安全、高效与智能。听起来多美好，多未来，多酷……但这就像手机一样，4 G到现在给很多手机用户的体验还存在很多问题，5 G就早早开始炒作了。体验！体验！体验！互联网产品需要一整套的系统解决与服务方案，这一点，车联网还有很长的路要走。',''
'https://www.zhihu.com/question/52318766','匿名用户','尼玛！首先，你们祝福我不被HR发现！然后……TMD以后谁在说威马也是PPT造车，老子跟谁急！这个公司的PPT水准之惨目忍睹的水平，真是刷新了我的三观！品牌给好了PPT模板尼玛！一页也能用出三种不同的字体！你们能不能仔细看一眼！尼玛！一页五行字都能对不齐！你们到底会不会自动对齐！尼玛！明明有模板，每次都是把所有格式都删了，自己写，那你不会用Word啊！尼玛！你们到底知不知道啥事动态效果啊！尼玛！红色的底色为什么要配绿色的框！就这水平你们还PPT造车？回到话题。根本不是你们想的那样好不好！！！没错，拿着工资是原来的一点几倍或者两倍，可是原来有双薪的啊！现在还要一个人干着三个人的活啊！老板当五个总监用，总监当四个高级经理用，高级经理当三经理用，经理当两个专员用！专员只能当畜生用了！有没有啊！传统车企，一个高级经理能顶半边天，都称呼老板甚至大老板！这里进门一看，麻蛋，估计是老板们加班最多的企业了！我靠，那么多活！感觉自己2018年之前都在加班啊！然后呢？2018年以后呢？嗯，我们又可以换个项目节点继续加班了!黄埔军校的门联是：升官发财行往他处，贪生畏死勿入斯门！威马门口就应该也贴一个：不想加班请往他处，没有压力勿入此门！不对不对，我这样写下去，还有没有人敢来了！招不到人，TM活就全是我的了，不行不行！我得帮HR写点广告：亲爱的同学们，你想在同样的工作年限里，只用别人两倍的工作时长，就拥有别人三倍的工作经验吗？来来来，欢迎加入威马！尊敬的供应商，你是不是觉得甲方没事做太无聊了呢？是不是想继续干着各种活，又拥有着甲方的身份呢？来来来，欢迎加入威马！敬爱的同行们，你是不是被那些外国老板们坑的够呛了，是不是想体验一下以后老板挖坑老板先跳下去的刺激呢？来来来，欢迎加入威马！让我们一起努力，昂起自己曾经被抽肿了的脸庞，一起为早日能狠狠抽别人的脸而战！啦啦啦啦啦啦，HR你看不见，看不见，看见你也不知道我是谁，哈哈哈哈',''
'https://www.zhihu.com/question/52318766','西蒙风','在上海虹桥的国家会展中心，明年4月上海车展就在那里开。办公室很新，现代工业风，有露天中厅和一个羽毛球场。招的人有传统汽车业、也有科技企业，也有老外。感觉像早期的观致，风格更踏实一些。工作肯定很忙，初创企业都这样，主要是流程和文化的问题。一个人干几个人的活很正常，当然薪水也高于行业平均水平。图安逸的、养老的肯定不适合；想学东西、涨薪又不怕冒险的可以来。简单说，像梁山泊和硅谷的混合体。蔚来也差不多这样。',''
'https://www.zhihu.com/question/52318766','知乎用户','卧槽，看见这个问题我第一反应是我到底是不是汽车从业人员，我竟然没听说过',''
'https://www.zhihu.com/question/52318766','知乎用户','等着各互联网汽车兑现PPT的时刻，2018量产，2020推量产无人驾驶，坐等牛皮吹上天。一个个连工信部的新能源汽车生产准入还没过。',''
'https://www.zhihu.com/question/52318766','这里是嘉扬','HR快来，还需要人么？简历已投，希望私聊。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','史高拔','作为同行，我非常想看到实际的干货。人员配置如何，流程如何，试验设备怎么样，研发环境怎么样，研发投入怎么样，带头干活的人水平怎么样，福利待遇如何。而不想看到什么，免费咖啡零食，人都很nice，“我们有梦想”，“我们要颠覆行业”，这样无聊的东西。这是个真刀真枪的行业，这是个要沉下心来的行业，梦想很重要，但更重要的是落到实处的努力。传统车企从业人员一般觉得最靠谱的就是蔚来，真心希望你们能做出成绩，改变这个行业的局面。所以也希望各位蔚来的同行们能说点干货，谢谢！',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','作为一个蔚来的工程师我来说一下，蔚来汽车工作最有意思的一点，就是大多数工程师都对公司车能否卖好，公司能否发展的好持将信将疑的态度。然而所有的非产品部门都从心底坚信我们是未来行业的标杆，必然会创造奇迹，市面上大概除了特斯拉没有能和我们拼了。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','Mel麦子','不匿名分享和澄清一些知友的“猜测”，比较客观地反应这个只有两岁的创业公司的真实面貌。打造文化和价值观驱动的公司，这是从我第一天入职老板和领导团队分享的，也的确在慢慢体现在我们日常工作中。当然，因为公司很年轻而且业务发展速度也很快，所以在创业初期来自不同背景的同事文化方面的冲击是在所难免的。工作环境是体现公司关怀的，公司为了员工上下班便利投入了大量班车线路。虽然电动大巴很颠坡……但是你可以感受到这个公司Blue Sky的初心就真的在那里慢慢一点点努力。至于很多知友“吐槽”的PPT造车，刚刚颁布的跑车和蔚来在Formula E的成绩有目共睹，用事实讲话。对个人来说觉得“有点辛苦"的也许是创业初期的变化太快且多。人员的流动有诸多原因，业务的探索也道路且长。互联网+新能源汽车探索的这个过程中无疑很多不确定性，也有很多取舍和无奈。最后留下来愿意并肩而战的除了所谓的股权激励和薪酬福利，也必定是认同它那个简单初心的吧。那些愿意在变化中执着奔跑的人能更体会其中的酸甜苦辣。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','难得糊涂','这些回答和当年游侠汽车问题下的回答实在太像了，请的同一拨人？',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','知乎用户','先把搞坏的同济台架修了再说。自己内部流程，责任分工都一片浆糊。--------------------------哥哥可没有任何批判钦定蔚来一定不行的意思，讲道理要按照“基本法”。只针对蔚来现状，短期内想入坑的做好心理准备：现实和宣传之间的差别。或许蔚来后面真实做了管理上的大改革，真正激发员工动力，同时各项资源整合利用的不错，那么，2015到2016的蔚来苦逼进行时是值得的。但如果蔚来仅仅是“风口上的猪”，未达到宣传的2017，2018年目标，那么，伴随着国内电动车补贴退坡退出，几大合资厂纷纷推出自己的量产电动车解决方案，蔚来拿什么来说服大众？--------------------------另我不是蔚来员工，是有兄弟在里面做，不时大倒苦水，或许兄弟所讲所看代表不了全部。但是有一点必须讲：      就问问蔚来，试验的精髓是什么？不是说能做什么，而是能不断挑战质疑，输出可信的结果和分析，不断进行相关互动反馈。再者，国内汽车行业和试验打交道的人很多，试验好不好有一个很重要的前提：试验准备工作一定要充分。不仅仅是试件信息预检确认，试验目标大纲制订，试验准备标准化，试验安全绝对制度化等。      不在乎用的是谁家的试验资源，既然要做试验，就要全盘考虑好。不能因为是别人家的东西，就想当然以为他们万全准备，过去打个酱油喝茶就行，这是很幼稚想法。“现场为王”，试问你们蔚来在做不论内部还是委外各种试验和测试时，有没有真正梳理好想好要干什么，如何去做，而不是单纯的为了进度而进度。      一个合格称职的要学会说不，不万全准备，信息方案不到位不做。这不是推卸责任，这才是一个严谨的汽车研发工程师应有的基本素质。车辆工程不是儿戏，即使再怎么“互联网”，也有绕不开的底线。       奉劝迷信“互联网造车”的人，在国企央企大合资里觉得“流程”又臭又长，效率低下不开心。到了外面，发现环境乱了，会想念“流程”的好处。      “互联网”本质是什么？个人愚见，信息透明，沟通管理高效化，也就意味着要有更具“高效执行”的体系。      “轻资产”这个梗可以适可而止了，一定要有的东西不能少。“生态圈”是什么？能高效调动尽可能多的资源并整合，可惜，蔚来还差的多了。-----------------------------------附：SAIC旗下主机厂，零部件企业试验相关相同处(不具权威，不代表任何一方利益，仅个人总结)1. 各种制度流程规定比较详细，效率不能说绝对高，但上下游严格按照它来，谁的问题谁背回去，不用担心扯皮太多。但实际执行情况因差异性，导致其不时向另一个极端走：上下游衔接期间，若没沟通好，易打架。2. 什么设备点检，5S，职业健康安全评审，安全规范应急预案等都是常规的，总而言之，对"安全"看的特别重。举个现实例子，从"打死奥拓"出来的技工，对"安全"看的特别重视，而某些地方出来的，这个概念在实际工作中认识不足。3. 不同试验，对应不同的各种记录表，记录册。试验前，试验中，试验后，严格执行的话，相关负责人是必须签字确认，并全程负责跟踪状态的。但还是如上所述第一条，实际执行"因人而异"。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','叶小宝',"I've only been at 蔚来 for a short time, but I'm already really happy to be here.Everyone is very friendly and there is a real sense of comradery. I believe the company and the employees  here all have a great future ahead of them.The only problem is the location of the office, which is far away from downtown shanghai, but it's a small sacrifice for anyone that wants to work in an excellent company with amazing people. If you have the opportunity to work at 蔚来汽车 then take it!I can only speak for my experience in my department, as I don't know what the other ones are like. I won't say which one as I'll be giving myself away.",''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','伍先生','低俗的问一句，工资高吗？理念再好，工资水平跟不上，也是留不住人才的。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','西米','前台调走了。不开心！',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','作为一个入职蔚来数月的新员工，想跟大家大概介绍下我知道的NEXTEV1.大家最关心的就是蔚来到底是互联网企业还是汽车企业，亦或者是互联网汽车企业  在我工作的小伙伴中可能因为部门的原因大部门都来自于各大主机厂，几乎囊括了大家所知道的所有汽车公司。每个Team的leader都有着十余年的工作经验，而且整个整车研发流程的主要骨架都是照搬了某国企汽车集团，所以研发的流程可以说是非常原汁原味的汽车范。而由于整个公司比较OPEN，老板跟员工之间的关系比较近，很多工作上或者工作环境上的很多问题都可以直接提出来，公司有个专门的吐槽平台用于各类问题的收集，大到职业的薪资不合理，升迁不透明都可以直接发，大老板会定时在上面回复；小到冬天上洗手间蹲坑比较冷，或者用的餐巾纸不好，都可以直接说，并且会有admin的同事帮忙解决。而且整个部门的管理构架都比较扁平，虽然由于最近公司扩张的比较迅速，相对于国企来说，对于问题的决策速度是相当快的。  所以，总的来讲NEXTEV算是可以成为模板的互联网汽车企业。2.蔚来汽车是否是"ppt"造车  一句话，mule Car 已经造完了，量产计划在紧锣密鼓的进行。第二款量产车也提上日程了3.NEXTEV的工作流程如何   说起来，是所以刚进蔚来的小伙伴的痛。其实好多娃刚进去几个礼拜都在写流程，然后开会讨论，再落实下来。在原来的集团里很多工作流程早就规范，按部就班的做就好了，然而我们公司现在基本没有流程，完全靠自己去组织起来，完成任务。这也导致很多模棱两可的事情，会有很多扯皮，最后就送到老板的会上去拍板。工作的推进会比较扯淡。在很多场合都会说由于我们是初创企业，是结果导向，不看过程，balabalabal……4.工资福利   作为一个小员工，了解的不是很清楚。就听说一些风言风语，Director估计在百万级左右，而下面的经理的薪资比行业水平高一些，但不是非常离谱。应届生的工资属于上海市平均水平稍高，也不是很高。而且全年貌似除了十三个月的工资没有任何的奖金，并没有加班补贴，出差补贴。且由于每次报销都要求很严格的发票，很多时候出差吃饭都是自己贴钱，由于小店没发票。5.实验设备  由于公司实行的是轻资产原则，很多验证实验都是在第三方的试验场地进行。在安亭有一个比较小的试制车间，可以进行一些简单的实验。研发实验很多都在检测中心去做验证。这也导致试验工程师很苦逼，经常在外出差。以后据说会建一个比较大的实验室，但是还在计划中。6.未来会走向哪里   在公司刚刚发布EP9的时候，感觉不止是对各位围观的吃瓜群众有了一个很好的交代，对公司内部员工也是一个很大的鼓励。一个刚刚诞生两年的汽车公司，内部及外部的问题都会有许多，在加班的时候有时候也怕哪天到公司上班突然人去楼空，团队的努力化为泡影。新车的发布给了大家很多信心。现在马上要到第三轮融资的关口，希望能够顺利总得就是这些了，如果还有想知道的可以在下面留言，谢谢~——————————————————————————————1.根据大家反映，已经更改应届生薪资水平。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','知乎用户','有一种未来的感觉。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','陆晓','欣赏蔚来汽车的创业理念 而且员工也是认真做事 为了一个电动汽车的梦想在奋斗着 有人嫉妒 有人嘲笑 有人人云亦云 我们不在意 毕竟我们是为了我们自己的梦想 未来在拼搏着 我们不后悔  相信最终我们的成果也会让你们相信电动汽车的未来就在中国',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','王二','蔚来不知道，正力蔚来恶意拖款4个月。以为是有希望的企业，遇上不道德的采购主管供应商遭殃。内部不满她的人也大有人在。招人先看人品吧。不匿，欢迎来撕。7月15日更新。被开了？普天同庆！看来领导还是眼亮心明的。款也开始回了。太高兴了。祝福正力蔚来越来越好，努力继续服务⊂((・x・))⊃！',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','我只问一句，ES6到什么阶段了！',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','上上下下所有部门，尤其中层领导，都是非专业人士做着非常要求专业性的工作，不懂业务、不懂专业，懵懵懂懂凭感觉拍脑袋。经常搞得供应商一脸蒙蔽后惊喜发现这地方人傻钱多速来来。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','熊俊伟','没别的，我就想问问，造车这么严肃的事情，几袋零食几杯咖啡包个粽子得300块钱就能让人造好了？传统造车玩不来就玩个概念造电动车是吧，造出来谁买啊？',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','        前员工进来答一个。        首先说结论:这是一家民营互联网公司，对，互联网公司，不是汽车公司。这一性质在本质上决定了对于传统主机厂或者零部件公司的老工程师而言，这不是一家很有钱的公司。        先说大家关心的薪资方面，在蔚来成立头两年，在挖人方面下了很大功夫，在薪资方面可以达到50%以上涨幅。甚至在第一年，可以不问你目前薪资或者期望涨幅，直接问你期望数目！那个时期进来的基本都可以翻一番。然而从第二年开始，可能是因为资金方面的原因，出手小气了很多。如果目前想进来的话，只能承诺给Title，薪资就比较难谈了。        再说说工作环境。上面有些楼提到有零食下午茶，还有各种娱乐健身设备。看起来很美好是不是？告诉你那都是两年前的事儿了，公司刚成立，项目没开始，当然有资金和闲暇搞这些有的没的了。然而慢慢地，各种饼干糕点变成了一把香蕉，几盒草莓。对，你没看错，每层楼上百号人分一把香蕉。又过了几个月，随着领导一声令下，零食全部取消。娱乐健身设备？抱歉自从进公司就没见到过，什么xbox，跑步机都是老员工口中的传说。有时间待更',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','1，技术人员：员工说实话公司里面软件和整车部门的员工都是从其他地方挖出来的，学校基本都是985的，80-83年左右的都认为自己牛逼的不行，十分的装逼，83-86年的经验还不是很丰富，但都认为自己在通往牛逼的路上，自我感觉一百分的良好。2：非技术员工：公司行政HR 运营管理的都正能量满满的，在他们眼里，传统汽车厂商都是快要崩溃，和即将倒闭的，特斯拉算个毛线。公司里有些人搞软件的你和他说话，他装作听不见（非工作时间），还有公司有一个现象，就认为我搞软件的就是比硬件牛逼。 十分搞笑。3.管理层：管理层里有些背景很好的，但基本上一个人跳过来，以前的队伍也跟着来了，拖一帮人，拉过来的待遇都很高，所以薪资待遇严重失衡，这种是最影响战斗力的，平时看不出来，遇到危机时矛盾就会多，有时一触即发。整车方面很多观致，采购流程PM 很多上汽的。还有公司天天讲的不是做事，而是讲正能量，你每天要正能量满满的。有些垃圾东西天天讲正能量就有点太虚伪了。感觉很多人披个虚假的外衣，说和做有点不一致好虚伪。还有公司来的时间长的，开始树立自己的威信，都是同一个级别的，老员工经常会指挥新人做事，公司公司排名方式改变，很多人为了一个工号排名前后纠结个半天。觉得我公司创立的时候来的，天下是我打下来的（尽管车还没上市，八字还没一撇），刚开始创立活那么多都是老子一个人搞下来的，我就该怎么怎么样，把自己太当回事。总体来说钱多水深，“水性”好的大可以来尝试一下。仅仅个人感受，不点名，觉得说的不对的，我这边删除。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','身边几个朋友都在蔚来，工号都是小三位数。只说一点，这家公司总体结构像国企，花钱如流水，人事靠背影，技术积累一般，资本实力强大，总体不像是一个创业公司。但由于体量较大，投钱的都是些有头有脸的人物，靠吃政策饭蹦跶个十几年是没问题的，再往后就不好说了。期待雷布斯哪天开始造车盖房，那就有希望了。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','花衣魔笛手','作为一个混口饭吃的小老百姓，蹭蹭热度谈谈我的感受在蔚来工作最大的感受是可以专注自己想做的事，当然前提是你有足够的能力和专注度去投入，不被世俗的喧哗以及内心的浮躁所打扰，在蔚来快一年的时间，能很明显感受到一年中自己的成长，这种成长伴随着公司正向发展以及慢慢成为所谓“别人眼中的公司”，这种感觉相信很多人会懂另外一个感受是工作心态的转变，从一个为别人工作打工，成为为自己工作，打造自己的事业。或许有人会说我这是一波鸡汤/毒药，当然我不完全否则。不过换个角度，如果只把自己当成一个打工者or一个纯粹打工的心态，相信很难会有自己的事业（这个逻辑和角度，希望骚年们感悟下）当然还有最为重要的一点，在蔚来工作真的蛮开心，享受工作的快乐---------------------------我是分割线--------------------------------------------------写于NIO Day之后，ES8发布之后上周末作为工作人员全程参加了发布会，坐在五棵松体育馆三层看台，作为一个山顶的朋友，只能远远地看着山脚下的李斌以及周边的小伙伴们在评头论足，分享现场的一些故事1.真的是一场party，试想下将近1万人的活动，从组织方、参与方，把这么多人聚集在一起，以吃瓜群众有限的了解，这样的活动很多公司都不常有，而且邀请蔚来的准车主来参加，把用户放在一个重要的位置，不是简单的口号，真正做到，单就这一点弥足可贵。2.现场发布会，我有几个瞬间至今印象深刻。第一个是介绍无人驾驶NIO Pilot，那辆无人驾驶的ES8开出来的时候，虽说现在无人驾驶或者是辅助驾驶系统基本算是“标配”，对于一个小白来说，现场真实看到至少还是蛮震撼的；第二个是价格公布的时候，几乎身边所有的观众都直呼，价格真的很有竞争力，标准版差不多算上补贴到手价28W，结合全系标配的相关产品，不能说尽善尽美，对于第一款量产车来说，真的是可以了；第三个是奶茶妹妹接受采访的时候，别问为什么，我是个男生，是个小颜值控，O(∩_∩)O哈哈~这几天朋友圈都被各种ES8的文章刷屏，有正面也有负面的，小编作为蔚来的员工，谈下自己的一些想法，也欢迎各位小伙伴交流1.蔚来作为众多互联网造车企业中，算是靠谱、而且已经取得一定成果，虽说ES8是否能够满足大众对于电动车的需求，有待于市场以及用户的检验，但结合现阶段的发展趋势，还是朝着一个良性正向在发展，抱有一颗积极乐观的心态，蔚来还是一个“新生儿”，多点祝福鼓励好不好呢，(*^__^*) 嘻嘻……。2.看到很多评论ES8续航里程没有优势、充换电运营落地难度大、自动驾驶实现困难等，说实话小编在这方面是个小白，不能从专业的方面给到全面系统正确的评价，不过站在个人立场：相信在很多方面ES8会是一个好的“支点”，去撬动大众/市场对于纯电动车的刻板印象，去尝试一些全新的领域，无论是否成功，这个“支点”会在很长时间被铭记。好了不早了，这次的体验分享告一段路，下次有新的体会再和大家分享。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','麻间蓬','没去过现场，但知道蔚来汽车的微信线上活动做得很不错，微友的互动热情非常高。我机缘巧合参加过一次包粽子比赛，并且经过主页君的评比最终得到了300元的购物卡。整个活动的安排可以看出来策划的人是很有逻辑和执行力的。主页君的用语也比较俏皮，可以看出是一个幽默机智的家伙。管中窥豹，可见一斑。有如此高素质的员工作为后盾，相信未来不是梦。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','至少我去面试遇到的那个刚到位的某总监，作为一个要重视用户体验的工作角色，却一点都不尊重面试者。要知道嘉定那么远的地方，随便从哪里赶过去至少来回两三个小时，这么热的天，全程一杯水都不提供。面试官全程面无表情问问题，最后一个问题回答完直接说我没什么问题了起身走人，看都不看一眼，没有礼貌性对公司作介绍，也没有问我有什么问题？对面试者来说来回至少半天的时间，对面试官来说至少也要花半小时，对快节奏行业的我们都是不低的时间成本。希望大家能互相尊重。尊重人才的公司，才会有未来。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','月亮与六便士','1. 别听底下那几个蔚来的员工扯犊子，问他们，如果特斯拉出offer他们去不去？所以，留在蔚来的，并不是一流的人才。2. 两年前，蔚来被称为“野蛮人”扩张时，招聘了不少汽车国企、汽车合资企业的边缘化人才和零配件公司的求主机厂经验发展的人。这些人从个体技能、潜力和发展上来说，都有缺陷，再组合在一起，更是谁也不服谁。真正的聪明人核心人才并没有在那一轮出来，而是采取观望。毕竟汽车主机厂的黄金萝卜坑，还有几百年的造车经验和名气，聪明人都懂的。3. 人傻钱多是真，在公司内部有发言权的基本上都是上述那些技能残疾的，做事全靠蛮力。但造电动汽车，谁也不能打包票说自己的思路就是对的，于是少部分聪明人选择了沉默。他们在等，要不趁蔚来还是网红公司的时候接到更好的offer，要不等一个两年内公司上市实现部分财务自由的机会。傻人们急于证明自己，继续大行其道，匆忙造车。应该没有人想和一群傻人一起工作的，以免被同类化。做蔚来的供应商不错，钱好赚，但记得及时催款到账，收一天是一天。4. 蔚来不知为何非常乐于招agency出身的人，然而，agency的人到几千人的公司环境下工作，依旧保持自己是方案的提供者，把方案卖给甲方就好，而不是实施者的角色，难免离落地尚有很大的距离。从蔚来的各种内部和外部方案里可以看出，并没有想之员工消费者所想，不得人心。而这些人的薪资和职级都比非agency的员工高，内部平衡差，员工士气低。5. 蔚来所谓的价值观和价值体系，也是一大诟病，简单粗暴，不经推敲。公司内部并非以贡献和成绩来衡量升值加薪，而是一套江湖独门秘籍，阉割版360。只要你能“混”，到年底时有10几个人给你打高分，搞不好你还是个部门第一，就这么棒棒的。你可以把百年造车的精髓和西方管理学经验完全踩在脚下，不费吹灰之力。6. 蔚来把市面上的绝大部分老弱病孕混都招至麾下。有6、70岁一周实际上3天班的“砖家”“高管”，有入职一个月就怀孕的高级经理，有入职不久就患大病的病友，有失业好几年在家突然收到蔚来offer欣喜若狂的，还有招来只会混迹于各种会议指挥别人干活其余毫无建树的，另外就是和自己干的活没有丝毫经验的小白…和这些人一起工作，对于正常人来说，是非常受罪的，是人间历炼，谁不信大可来试试。蔚来将来的发展不做评论，万一它的车就是很多命很硬的人会购买，本身也各种护法加持，冲关斩将到上市的那一天也说不定。但空中楼阁建的再高，倒塌后也是一地鸡毛，风一吹，鸡毛散尽，还剩什么呢？',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','圈里人反馈，比乐视靠谱多了，乐视规定每人要买公司手机，还从工资里扣，所以你懂的',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','Jumping','电动汽车厂雨后春笋,必须死一片。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','Evil','打着创业公司的幌子，干着国企氛围的工作，拿着民营企业的福利。 高层的想法不错，无奈中层领导能力太水，急死一帮底层员工。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','麦克斯','谢邀。说成功尚早，但是一家对中国汽车行业有贡献的公司，不然qoros那么多人得失业啊。对电动车发展有没有贡献，是有的。改变很多人的思想，细分领域驱动了一起前进。对汽车行业有没有影响，也是有的。告诉大家，汽车不是想造就造，钱烧起来比it快指数级。最后，个人还是不看好他成功。如果国内能有碳排放交易，他或许能发展一下。不然我也不会不去未来了^_^',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','张白菜兔','1、针对现在各种冠上互联网XX的项目的现状：最烦现在各种项目都加一个互联网XX。不加个互联网，好像你都不好意思说。还有就是不说个啥“颠覆行业”，好像你就不好意思混。这年头钱太不值钱了，所以各种基金为了把钱投出去，各种砸项目，签署各种“屈辱条款”，创业者们真的真的被惯坏了。。2、蔚来汽车究竟会怎样？汽车行业属于资金和技术密集型行业，要生产出一辆外观看得过去、性能稳定、价格适中的车，真的很不容易。为什么这么多个世纪过去了，只有那么几个耳熟能详的汽车品牌？为什么大家有钱了，都要换成那几个耳熟能详的品牌？？汽车造不好，可是要出人命的。对这个项目不了解，看到一堆答主都在讲什么零食、待遇这种体验，表示呵呵哒。期待这个项目能够获得市场认可，刷新本人的认知，然后本人被打脸。3、后续会花时间研究下这个项目，待更新。',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','知乎用户','很多人回答为了梦想，我就知道没有必要看下去了。商人谈梦想，呵呵 ',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','雅安索尔达多','年薪三十万只能签两年合同，捞一票就走，毕竟在有的企业一辈子都赚不到三十万，估计大部分都这样想着吧！',''
'https://www.zhihu.com/question/50161872','匿名用户','我来喷喷吧，目前他们在招Qt开发，电话邀请了2次，我浪费一天去面试，第一感觉 就是纯扯淡的，面试的人这块技术一点都不懂，胡乱问，，就临时查几个关键词扯蛋，真是人傻钱多，就做一个数据接收显示的程序，还想搞成多进程。。。说一个进程接收 万一一个卡住怎么办，我只能无语的说，不能用线程吗？各种尴尬。还各种装懂要面子。。最后一个HR娘们问技术。。。。你们能体会吗？开始我以为是要考我的沟通能力，但是。。我错了，真是装懂问技术，各种抽象讲解。。。。最后我知道了  他们就是毛不懂，想找人假面试，看看怎么做，这么多年面试，脑子正常的也得问问 ，要是面试通过大概多长时间入职啊，类似的问题一个没问，一星期后，邮件催问面试结果，没人回。。。（邮件有查看回执），我又浪费半小时 给丫的写好demo,截图 发丫，别说老子搞不定。一天这么浪费了。。',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','罗超','在许多行业人士看来，这是有别于特斯拉的另一种互联网造车思路。我也这样认为。阿里巴巴对这款车同样十分重视，马云亲自站台，YunOS之父、阿里巴巴集团技术委员会主席王坚则在多个场合提到，汽车将是手机之后最有机会的事情。阿里巴巴想要重新定义汽车，荣威RX5如同iPhone第一代之于智能手机一样，具有里程碑意义，为什么这么说？这里有4个理由。荣威RX5是第一款拥有开放式操作系统的汽车在YunOS合作伙伴大会上，我曾与王坚博士有过简短交流。王坚博士认为，在iPhone出现之前，手机并不是没有操作系统（OS），塞班系统就是操作系统。iOS的革命性意义在于，它是开放的，开发者可以为手机开发应用，苹果缔造了一个开放式的内容和服务生态，Android也是。互联网汽车最大的价值，同样在于操作系统：汽车将拥有属于自己的操作系统，开放式的操作系统。在荣威RX5之前，不乏类似于CarPlay这样的解决方案，它们借助于智能手机让汽车更加开放，并没有给汽车加入操作系统。Tesla虽然拥有自己的操作系统，却并不开放，其最大的优势是“电动”，而不是“互联网”，不是“智能”。阿里巴巴与上汽合作生产的荣威RX5，并非电动车，在保持传统SUV外观、能力和特性的前提下，拥有了完整的操作系统YunOS for Car。接入互联网整合了各种汽车所需的云服务，例如地图、音乐、支付等等。这种解决方案，与CarPlay、Android Auto，以及百度CarNet等方案最大不同是，汽车将不再依赖智能手机，而是拥有了自己的“大脑”，进而形成更完善和丰富的智能体验。YunOS  for\nCar模式才能彻底改变汽车行业特斯拉能够改变汽车行业吗？一定程度有：特斯拉成为汽车厂门外的野蛮人，倒逼传统车厂去优化体验、引入互联网元素，研发对标特斯拉的电动车新品。然而特斯拉的影响是很有限的：电动车只是传统车厂的一部分业务，并且要让做汽车的大厂一夜之间具备互联网思维和能力，并不现实。让非电动车接入互联网、让传统车厂快速互联网化，才能彻底改变汽车行业。CarPlay、Android Auto等方案是渐进式改良，让用户通过手机与汽车交互，这样做的好处是汽车厂不需要有大的变化，在软件层面比如娱乐系统、地图导航上适配手机就好了。问题是这样并不能带来完整的互联网体验，举个例子：支持CarPlay和不支持CarPlay的车，在互联网体验上没有什么区别，通过手机蓝牙，iPhone与普通汽车依然能够形成与CarPlay类似的体验，因此CarPlay这样的弱智能方案就显得很鸡肋：汽车厂商兼容它之后并不能与特斯拉媲美，用户的痛点得不到解决。YunOS for Car的解决方案更彻底：直接与汽车厂商合作造车。荣威RX5的研发就花了两年时间，比CarPlay这类方案时间更长，但实现的功能却多得多，尤其是能控制硬件，比如可以通过语音打开天窗、调节空调温度，CarPlay是做不到的。除了控制硬件，还整合了大量的云端服务，这是特斯拉、CarPlay等方案都做不到的。阿里巴巴透露要将YunOS for Car开放给所有汽车厂商，这样就可帮助传统车厂快速地彻底互联网化，他们专注于汽车本身例如动力、材料、安全即可。这些领域传统车厂有百年积累，新玩家很难短时间赶超。YunOS for Car，如同Android 之于手机行业，而荣威RX5的价值，就像当初的Nexus One手机一样，具有标杆意义。互联网汽车的价值在于接入云服务特斯拉很酷，其思路是聚焦在汽车本身的智能上。比如，引入Autopilot自动驾驶功能，辅助司机驾驶；再比如最新款Model X车门打开方式很酷，可自动感知用户并开门，这与云服务并无太大关系。然而，围绕汽车本身的智能化，能做的事情并不多，导致特斯拉进入了技术尚不成熟的自动驾驶阶段，事故频发。换一个思路，将智能化聚焦到云端服务呢？这就有太多可为之处。一方面，不需要去改变汽车本身的物理结构和驾驶模式，安全性有保障，不会与现行交通法律法规冲突，汽车厂商们在可接受的风险范围内拥抱创新，更容易接受；另一方面，围绕着互联网服务，有太多东西可以做了，互联网与汽车结合才有几年历史，传统汽车已有百年历史，谁更容易创新无需赘言。特斯拉与YunOS汽车的区别，如同诺基亚与iPhone的区别，后者引入丰富的应用和服务进入“智能”时代。荣威RX5引入的互联网亮点服务包括：高德地图、语音互相、全景互动等，相比CarPlay等方案来说，互联网服务更丰富，“已布局半个中国互联网”的阿里巴巴在这方面有优势。然而，YunOS for Car的野心并不止于此，马云说未来汽车将有80%的功能与交通没有关系，如果只是通过互联网改变汽车内的导航、通信和娱乐体验，是无法实现这一目标的。智能汽车开始拥有ID并整合地面服务在发布会之后，我看到了一条阿里巴巴CEO逍遥子（张勇）开着荣威RX5的视频分享，副驾上坐着王坚，后座则是马云和上汽总裁陈虹。张勇与王坚的聊天很有意思，我注意到了两点：一是张勇说荣威RX5就是一个“ID（身份识别）”；二是YunOS 汽车接下来的重点是整合“地面服务”。ID和地面服务，体现了智能汽车的关键价值。姑且不讨论无人驾驶这种未来的技术，汽车现在最大的痛点是什么？我开车时痛点不少：每次都要打开车窗滴卡进出停车场，或者缴过路费。如果汽车拥有ID，就可拥有“钱包”，停车场这些场所就可识别ID，自动开闸和扣费。加油时，拥有ID的汽车可直接扣费和开电子发票。还有，有了ID之后，汽车可以更好地识别用户，比如你走近汽车时它启动空调预热，你靠近汽车时自动开门，这是特斯拉做到的。特斯拉没做到的是：让地面服务通过汽车ID更好地适配人。举个例子：智慧小区探测到你的汽车进车库之后，家里的热水器将自动启动，回家就可冲凉；4S店可以知晓你汽车当前的里程和车况，进而提醒你到店保养；车险服务商通过ID可远程知晓车主当前精确位置并派出拖车……汽车拥有ID、接入互联网之后能做什么？无法穷举，这就是张勇说的“地面服务”，需要阿里巴巴去整合，会有两种方式：一种是阿里巴巴亲自去整合；另一种则是基于开放的YunOS for Car，让开发者或者地面服务提供商自主为汽车开发应用，第二种，想象空间更大。为什么移动互联网能够成为比互联网规模更大的市场？因为智能手机等设备拥有了ID，而这个ID后面，对应到人。这样，手机与人就成为了移动互联网的关键结点，比基于网页结点的互联网价值更大。同理，在汽车拥有ID之后，汽车就成为移动互联网新的节点——不是车联网，不是V2V（车对车）技术，而是车、手机、人、服务诸多实体进入了同一个移动互联网，价值巨大。我丝毫不否定，无人驾驶汽车才是汽车的终极未来。不过，近日特斯拉半自动驾驶模式频繁出现事故已表明，自动驾驶技术成熟还有很长的路要走。在此之前，围绕传统汽车，通过互联网提升用户体验和提供全新服务，有更多可为之处，依然是人开车，但在开车过程会有完全不同的体验，围绕汽车场景会有大量的地面服务进来。荣威RX5的里程碑意义在于：汽车终于拥有了开放式的操作系统和 ID，真正的智能汽车时代大幕被开启。微博@互联网阿超  微信  罗超（luochaotmt）',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','崖纺透丝','可以称之为一个全新的汽车品类，智能操作系统从底层融入为汽车提供第二个引擎，数据可进行云端交互成为汽车重要驱动力，使得汽车可以同时跑在公路和互联网上',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','三包薯条','知乎首答。因为是在知乎，所以相信我的答案能被多数人理解。观点如有雷同，纯属臭味相投，志同道合。欢迎广大知友来拍砖。先抛结论，如果你是移动互联网，物联网的支持者，相信开放能够使世界更美好，你或者你身边的朋友是马云身后的女人，支持BAT，使用微信使用支付宝，但不是深度汽车发烧友，那么请你支持荣威RX5，它是一台到目前为止最符合你们理念的买得到而不是只能看看的互联网汽车。1.汽车的未来就是开放，上汽和阿里合作勇敢走出第一步。只有开放才能带给普通消费者更棒的移动体验，而荣威RX5是传统车企不再封闭走向开放的先行者，必将成为经典。传统车企封闭的作风长久以来被其他行业所诟病，封闭导致了资源未被最高效使用，用户体验进化缓慢，在汽车相关法律越来越严苛，规范越来越细致的今天，虽然汽车技术与整体解决方案高度趋同，但实际的系统零部件缺乏标准化，成本居高不下，导致各传统车企只能在外观造型，功能配置，营销手段上进行差异化竞争，消费者并未得到实际的利益。对比一下相对高度标准化的IT行业就可以看到，摩尔定律不仅仅大幅降低了硬件成本，而用户体验却在短短数十年内不断产生质的飞跃。由于汽车产业是传统工业金字塔上的明珠，在移动互联网未兴起的时代，全球各大汽车巨头由于每一个都体量巨大，掌握大量资源，可以始终任性再任性地将自己封闭起来，但随着移动互联网的成熟，物联网的兴起，智慧交通系统变得不再是空想，而智慧交通系统的一大关键，就是车车之间，车与基础交通设施之间有统一的标准软件通讯协议，甚至共同的底层操作系统。这样的系统，不可能由某家车企完成(由于汽车行业的标准化程度低，传统车企的大量资源都必须放在制造上，因此个人不信汽车行业会诞生苹果)，要么由某个凌驾于传统车企之上的组织提供，要么由传统车企的联盟组织提供(传统车企在130多年的历史中，从来没有形成影响力足够大的联盟制定标准，所以除非共同面临一样的敌人，否则还是一副老牌的贵族范儿，等着被个个击破)。苹果，谷歌这两家目前拥有充分先发优势的企业，ios和android系统在移动互联网操作系统中压倒性的市场份额和用户数量，本应成为智慧交通系统理所当然的牵头者，但由于他们是当今时代的新贵族，与老贵族们互相看不上，谁都不希望被对方牵着鼻子走，双方始终处于博弈试探阶段，没有实质性的深度合作，car play和android auto基本就是手机加显示器的系统而已。一句话，传统车企如果不愿意开放更多的行车数据，互联网巨头想着让传统车企最终成为代工制造厂商，那么美好的未来还不会到来。这样的局面给了上汽，阿里这样的企业契机，有了脱离目前在各自领域海战，携手开辟新的陆战战场的机会。苹果谷歌觉得上汽这样的企业没有核心技术，没有历史积淀，靠市场规模成长起来的暴发户富二代，门不当户不对。各大传统车企觉得阿里是个重营销公关不重技术的IT科技行业非主流，没有操作系统还谈个屁的合作。在这样的背景下，上汽和阿里两个都有野心和期待的公司开始了合作。由于荣威RX5是首款合作产物，和所有互联网产品一样，最初可能不会足够好，但得益于免费迭代升级，会越来越好用，越多的用户会让荣威RX5越快变得更好更聪明。更值得期待的是，其他巨头会怎么做。非常期待能很快有足够强大的竞争者进入这片新战场，充分的竞争能更快得促进技术成熟，最终受益的是消费者。因此，斗胆请认同未来发展方向的朋友，和我一起支持上汽和阿里的合作，支持马云陈虹，无脑支持荣威RX5。2.最美SUV之争。设计有好坏优劣，但外观造型仁者见仁，有人喜欢有人厌恶都很正常。像我不喜欢金针菇，有人特别喜欢See you tomorrow，我老婆只喜欢尾部圆润的车型一样，任何一款造型都不能做到人见人爱，花见花开，所谓的最美SUV都是各自大声赚吆喝，长得不赖的美女只有上直播才有机会成为网红，每天在家照镜子，再漂亮也只有同桌学长垂涎。我如果说荣威RX5是最美SUV，一定被各路水军狂喷三天，如果说RX5造型了了，也会被RX5粉丝和上汽水军吊起来抽。但斗胆评价一句，荣威RX5是一款符合中国市场主流审美，外观现代大气，充分体现品质感，可能亮点不多，但没什么痛点的车型。就像一个长相舒服，身材不错的适龄女子，穿着打扮不出挑但总是紧跟潮流，让身边的男人都愿意和她相处交往。RX5可能没有荣威550诞生之时令人惊艳，但也没有550花生灯内裤格栅之类引起广泛争议的特征，同时也保留了经典的荣威设计元素，绝对比550受众更广。上汽这次的造型设计控制，野心不小，相信阿里也乐于看到这样主流舒适的造型，个性不突出，但绝不伤任何人眼。3.配置与性能这方面我不做过多的评论，相信各位知友都是理性的人，建议有兴趣购车，或者真心想深入了解的朋友，找机会试驾。所谓配置，所谓参数，都是浮云，对普通用户，开起来好才是真的好，何况如NVH，整车系统匹配调教，耐用性，制造质量等等，很难简单用配置或者文字描述来表现。荣威品牌目前没有溢价能力，但产品配置比同价位的竞争对手略低，说明上汽把钱花在了配置无法体现的地方，要么就是过度设计了，但相信精明的上海人一定不是傻子，每一分钱的成本，肯定都有目的。所以，再次强调，希望真实了解产品表现的朋友，一定要花点时间，看实车，看实车，看实车，试驾，试驾，试驾。相信开过车的朋友，一定会对产品有准确的评价，而不是纸上谈兵。如果您看完实车并试乘试驾体验完，决定出手荣威RX5，请一定买带YUN OS的互联网版本，百分百体验RX5的魅力。如果你非常喜欢RX5的外观内饰及品质，觉得低配性价比超棒，那也没人会拦你。关于配置，想多对上汽说一句，YUN OS系统为什么不全系标配？既然走出开放第一步，可能是颠覆自我的那一步，那就请做到极致吧，请不要畏畏缩缩瞻前顾后。上汽能够和阿里合作推出RX5，按马老师的话讲，“足够有担当”，认清发展方向，为解决社会问题承担职责。同时，也足够有魄力，颠覆自己，在新的未来的战场率先亮剑。这已经不是一出传统的戏了，这是一出互动式的话剧，演员专业、激情的演出加上观众热情，积极的互动，才能成就一出牛逼的剧目。',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','白昼幽冥','性价比太差，中低配只有双气囊，甚至连ESP都没有。',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','Aaron Liu','人类未来的生活一定是向着智能化方向发展的，机器和程序必然会代替人本身干越来越多的事情，所以智能化和网络化是汽车工业未来的发展趋势，在这个方向上谁干得好谁就能占据未来汽车工业的先机。然而主要问题是，目前懂互联网和智能设备的不懂造车；懂造车的不懂智能设备。像荣威这种方式，上汽这样会造车的企业跟阿里这样懂互联网的企业在一起，目前来看是个好选择，但是未来怎么样得看二者能不能很好的配合。如果搞成汽车里塞一台平板，那就失败了。RX-5的意义在于，这是业界基本上最牛的互联网公司第一次深度介入汽车的生产。上汽在全球汽车领域数不着，就算在国内跟一汽、东风、长安、吉利什么的比起来也没什么有特别强的地方，或许背后有通用的一些力量；但是阿里作为一家互联网公司，在全球的地位恐怕也就是比谷歌低一点，跟腾讯差不多。阿里这家公司最厉害的地方在于他们已经相当深入的介入了很大一部分中国人的生活。这一点一方面让他们拥有巨大的黏性用户；更重要的是，他们因此积累了相当数量的大数据。无论失败还是成功，这一次阿里跟上汽的合作一定会在后世的汽车工业史上留下一笔。',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','Magicar','<img src="https://pic4.zhimg.com/50/9ab3c72b3ecff33812a5d1d9f24d40c1_hd.jpg" data-rawwidth="669" data-rawheight="432" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="669" data-original="https://pic4.zhimg.com/9ab3c72b3ecff33812a5d1d9f24d40c1_r.jpg">荣威RX5的不稳定因素1-颜值高私以为当前市场，一款汽车若有好的外观设计，就已经成功了80%<img src="https://pic3.zhimg.com/50/5675e09452e9f6b2e1ebaa346763ddd7_hd.jpg" data-rawwidth="1445" data-rawheight="906" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1445" data-original="https://pic3.zhimg.com/5675e09452e9f6b2e1ebaa346763ddd7_r.jpg">2-全场最强&最贵动力RX5 2.0T【动力最强 8秒破百】，当然价格也远超同级（BUT，配置对比锐腾有惊喜）走量车型采用【通用1.5T+DCT7】，虽比不上VW，但自主最佳可以吹嘘，【价格也吹出诚意】<img src="https://pic3.zhimg.com/50/2e2fd0fb8cf5d231db9ed39dacded19b_hd.jpg" data-rawwidth="1395" data-rawheight="761" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1395" data-original="https://pic3.zhimg.com/2e2fd0fb8cf5d231db9ed39dacded19b_r.jpg">3-关注度爆表上汽与阿里联手，汽车传统与互联创新的碰撞，以及马云光环的加持——RX5关注度远超竞品（百度指数显示，RX5斩获高关注度）<img src="https://pic1.zhimg.com/50/882ba1330f147bce9a89574d99d0254c_hd.jpg" data-rawwidth="497" data-rawheight="307" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="497" data-original="https://pic1.zhimg.com/882ba1330f147bce9a89574d99d0254c_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/9c0c3201437e5ebb8415df044318a363_hd.jpg" data-rawwidth="705" data-rawheight="352" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="705" data-original="https://pic1.zhimg.com/9c0c3201437e5ebb8415df044318a363_r.jpg">4-配置较低，特别是安全配置非常不理解，低配有【中控大屏+GPS】，却没有【侧气囊】，这样的配置即使是CNCAP也会表示无法接受吧<img src="https://pic3.zhimg.com/50/e3f0365f2ce8db5cdc5aa3241955dbf5_hd.jpg" data-rawwidth="888" data-rawheight="524" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="888" data-original="https://pic3.zhimg.com/e3f0365f2ce8db5cdc5aa3241955dbf5_r.jpg">一大波吐槽来临————————————————————！！<img src="https://pic2.zhimg.com/50/6abfdb37b8e03aa1089773bc3b62c4ba_hd.jpg" data-rawwidth="1395" data-rawheight="877" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1395" data-original="https://pic2.zhimg.com/6abfdb37b8e03aa1089773bc3b62c4ba_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/d985213974ef09e0ac6831dead724189_hd.jpg" data-rawwidth="1320" data-rawheight="929" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1320" data-original="https://pic1.zhimg.com/d985213974ef09e0ac6831dead724189_r.jpg">大家也不要太过气愤，过来看看GS4消消气，其实RX5也没有那么糟糕吗~~<img src="https://pic3.zhimg.com/50/d15bffb1a406160f1032a171abcf431b_hd.jpg" data-rawwidth="807" data-rawheight="479" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="807" data-original="https://pic3.zhimg.com/d15bffb1a406160f1032a171abcf431b_r.jpg">5-【特斯拉大屏】的傲慢与偏见虽然不支持手机映射，不支持CarPlay，CarLife（阿里怎么可能让别人来占便宜吗==）我对RX5的10.4寸大屏和阿里云是很有期待的而且三款车型的价格相比锐腾也非常有吸引力可惜，仅在高配车型搭载，走量看来是有些难度的<img src="https://pic1.zhimg.com/50/9853c8ab434514b46f8f848cdc9e5540_hd.jpg" data-rawwidth="1392" data-rawheight="911" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1392" data-original="https://pic1.zhimg.com/9853c8ab434514b46f8f848cdc9e5540_r.jpg">另外，也要抱歉的通知不喜欢大屏的消费者，你们最高只能购买配置明显降低、连个侧气囊都不给的自动旗舰版车型，售价13.88万╮(╯▽╰)╭最后总结下：相比竞品RX5是一款 颜值高、动力强、价格合适、配置一般、安全缺失、捆绑阿里大屏的独特车型。相对上汽自身MG锐腾已哭晕在安亭~END     预测未来稳定销量 1.5万','https://pic4.zhimg.com/80/9ab3c72b3ecff33812a5d1d9f24d40c1_hd.jpg,https://pic3.zhimg.com/80/5675e09452e9f6b2e1ebaa346763ddd7_hd.jpg,https://pic3.zhimg.com/80/2e2fd0fb8cf5d231db9ed39dacded19b_hd.jpg,https://pic1.zhimg.com/80/882ba1330f147bce9a89574d99d0254c_hd.jpg,https://pic1.zhimg.com/80/9c0c3201437e5ebb8415df044318a363_hd.jpg,https://pic3.zhimg.com/80/e3f0365f2ce8db5cdc5aa3241955dbf5_hd.jpg,https://pic2.zhimg.com/80/6abfdb37b8e03aa1089773bc3b62c4ba_hd.jpg,https://pic1.zhimg.com/80/d985213974ef09e0ac6831dead724189_hd.jpg,https://pic3.zhimg.com/80/d15bffb1a406160f1032a171abcf431b_hd.jpg,https://pic1.zhimg.com/80/9853c8ab434514b46f8f848cdc9e5540_hd.jpg'
'https://www.zhihu.com/question/48213854','伤心的眼泪','现在荣威RX5最大的问题，是如何让更多用户心甘情愿做“第一个吃螃蟹的人”',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','杨灰','         互联网汽车是什么噱头？买车送平板电脑是不是这个意思……那可以啊。          我读书少直接上图了……求大神教育          车型主要对比<img src="https://pic2.zhimg.com/50/ec21351dbd8b3cdd1555b16a8f9676a7_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic2.zhimg.com/ec21351dbd8b3cdd1555b16a8f9676a7_r.jpg"><img src="https://pic2.zhimg.com/50/d22a032308be5a58437ec68390f950af_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic2.zhimg.com/d22a032308be5a58437ec68390f950af_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/354fabfdb3e0ba6b099c78e9424bd0b8_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic1.zhimg.com/354fabfdb3e0ba6b099c78e9424bd0b8_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/f2700db997d0ede47351b729cfad97ad_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic1.zhimg.com/f2700db997d0ede47351b729cfad97ad_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/d0620600f897c4e39ad7ff6532815109_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic1.zhimg.com/d0620600f897c4e39ad7ff6532815109_r.jpg"><img src="https://pic1.zhimg.com/50/8a352ef54857f499c55f7a0fff716dee_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic1.zhimg.com/8a352ef54857f499c55f7a0fff716dee_r.jpg"><img src="https://pic3.zhimg.com/50/9da62202689f312c9fbdd5011d6787cb_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic3.zhimg.com/9da62202689f312c9fbdd5011d6787cb_r.jpg"><img src="https://pic2.zhimg.com/50/45679517abca70065b627d8a69ae397a_hd.jpg" data-rawwidth="1152" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1152" data-original="https://pic2.zhimg.com/45679517abca70065b627d8a69ae397a_r.jpg">       我知道这样不严谨。但我这个没文化的人，就怎么也对荣威rx5这太颜值颇高的全球首款互联网汽车放心不下。','https://pic2.zhimg.com/80/ec21351dbd8b3cdd1555b16a8f9676a7_hd.jpg,https://pic2.zhimg.com/80/d22a032308be5a58437ec68390f950af_hd.jpg'
'https://www.zhihu.com/question/48213854','知乎用户','<img src="https://pic4.zhimg.com/50/9abacd91742235c961443287fc1d40fa_hd.jpg" data-rawwidth="599" data-rawheight="376" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="599" data-original="https://pic4.zhimg.com/9abacd91742235c961443287fc1d40fa_r.jpg">图片来自微博',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','遭遇激情','这个车看准了年轻人的市 场，有“钱 ”途！',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','迷世耳张','试驾了荣威RX5这辆车说说这几点感受：4S店所有车电瓶都关掉，现场工作人员答复是，怕电用完了打不起火然后我确认了有这么一大块电容屏的汽车的电瓶容量依然是36AH天窗太大，重庆夏天空调一停头顶就热浪滚滚那块电容屏不是一般的灵敏，导航的精确度和方便程度的确让人叹为观止该系统基于安卓系统，对于安卓系统大家是知道的，2-3后它到底会卡成什么样子，这确实是个问题车漆外观上一细看就有种国产车特有的廉价感内饰软包面积非常大，给人一种高端车型才有的享受，空间大，坐在里面非常舒适',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','知乎用户','以下评论都是本人自己使用这部车一段时间后的真心实话，没有半点虚假活，一个是希望上汽若能看到这篇文章能对我提出的问题有所改进，另外一个是希望能帮助要买这款车的人解答一些问题。智能中控   地图：中控地图的功能手机一样可以做到，而且比现有 RX5 中控做的更好。开车过程中都是听导航播报的声音，前方怎么走，怎么拐，进哪个车道，没几个司机会低头去看地图，能用到地图的情况也一般都是在道路比较复杂且不熟悉的场景。这时候不可能会频繁的低头去看 7 寸和 10.6 英寸的屏幕。所以我没有找到中控地图导航与手机地图导航的区别在哪里。   音乐：联网的音乐经过我亲身体验说实话实用性不大。赠送的几百兆流量不够听几首新音乐的，且不说搜索出来的音乐质量一般，语音识别英文音乐更是让人想砸车（看过山东一哥们打电话那个视频吗？说一个号码说了好几次也没打出去，我点英文歌也是一个效果，更别说连读了。如果你认为我发音不准，你可以自己试试。）大家可以试试『播放汪峰的歌』，看歌曲的曲目和顺序如何，新歌找不到几首。说播放『英文歌曲』，都是已经过时了几年的歌曲，目前 top 榜单里面都看不到踪影的歌曲。与其这样，真的不如用手机听歌，我是个不太喜欢回忆的人，所以听音乐一般都是像豆瓣 FM 或者内地、欧美音乐 top 榜这种方式听音乐，基本上不听老歌，说实话现在 RX5 中控内置的音乐软件表现真的不怎么样。   屏幕：中控屏幕的灵敏度也要吐槽一下，有的时候不想说话，想直接通过屏幕想关闭一下空调，可这个按钮你不点个三四次是关不了的，不知道是我视力差还是手点的不准，反正一次性关闭的时候很少。点其他功能的时候也会有点了没反应、延迟等情况。   外设：所谓互联网汽车，外设竟然没有网上直营店。斑马智行、上汽官方客服、RX5天猫旗舰店、YunOS论坛没有一家能买到这些东西。与官方客服沟通后才知道要联系 4s 店购买，我的天呐，这就是互联网汽车！打电话给 4s 店，别说试用效果了，人家告诉我，我们见都没见过，要从厂家现订！而且告诉我说那东西贵的要死。也不支持与其他无人机、摄像头设备对接，周边服务商少之又少。你做这些功能干嘛的？鳌头？   服务：三四线城市没有合作商家，功能形容虚设。包括加油、咖啡、停车场等服务。我生活在内蒙古赤峰市，以上提到的服务一次都没体验过。   更新：中控操作系统在软件层面未来发展的想象空间还是挺大的，比如音乐、导航等，以后可能会更完善、更『善解人意』。但硬件明显就不行了，要软硬同步估计还是要跑 4S 店，汽车从目前来看还不像手机更新换代那么频繁，举一个简单的例子，RX5 不支持中控控制开车窗，而 i6 已经实现，请问如果想在 RX5 实现要怎么做呢？是否值得思考一下？我要跑到 4s 店大动干戈？驾驶体验   说实话我对车不懂，这也是我第一辆车，我无法与其他车进行对比，我只能说说我目前感觉到的不爽。   1、我是30T四驱的车型，低速形式接近2000转即将换挡之前不知道是发动机还是变速箱（这个我不懂）噪音很大。有时候车里不播放音乐，低速行使的时候这种声音听的让你烦躁。   2、从高速减速到低速的时候，有的时候真的会有明显的顿挫，车身吭吃一下。   3、由于是新手上不了高速。省道我最快开到过 100km/h，油耗 9.x 升，平时家里道路开开（基本不堵车），11.x~12.x 的油耗。 现在已经 1300+ 公里了，油耗 12.x，还没首保。空间体验   我没开过其他车，也不知道其他车空间怎么样，但 RX5 对于我来说空间上绝对是够用了。我后座长期是放倒的状态，铺上一层毛毯，带上一个被子。排上床用电脑支架（现在写这篇文章就是在车上用床用电脑架写的）晚上有时候跟我家狗狗就在车上睡了，非常宽敞。其他问题   1、天窗异响我已经发生了，有很多人都碰到了这个问题。而且有时候还关不上！4s 店说可能进土了，让我有时间去看看，说实话不影响使用，但是吱吱叫（声音刺耳）真挺讨厌的。   2、空调声音很大，我没开过其他车，但我觉得这种声音绝对不能接受！   3、四驱顶配挡风玻璃中间的碰撞检测还是偏航检测那个东西，严重阻挡了空间利用，没办法我把行车记录仪挂在它下面了。话说吵着叫互联网汽车的概念，连一个行车记录的功能都没有，丢人不？占那么大空间你不给配也就算了，你总得有个接入方案吧？难道汽车厂商都认为这不是他自己家的事？说到这是我气就不打一处来，接了一个行车记录仪找客服、找技术没一个人会给你一个接入方案的，还说什么不支持任何改装，出了问题自己承担等话语。我真的服了，一个像安卓手机要插内存卡这么普遍一样的需求，在你这里实现怎么就这么难？还要自己走线，自己接电，怎么不自己拆车呢？现在汽车厂商竟然能说出这种话来。难道汽车厂商真的这么传统？这点服务真的是查到极致。互联网思维不仅仅是你车联网了就叫互联网汽车，售后服务也得跟上。',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','成都4.5环定居者','贵～看看吉利博越比丫性价比高不少，内饰设计我感觉也更有特色～同价位安全配置比博越低太多～互联网噱头这么值钱～安卓的系统或者carplay会比yunos体验差？总之，不推荐。===========并非吉利水军，只是都最近发布，所以拿来比较',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','人约黄昏后','我比较喜欢车子的内饰面板，很有苹果的风格',''
'https://www.zhihu.com/question/48213854','啊毛','你好，我们已经检测到你的雨刮老化，请踩刹车确认购买，（红灯），恭喜你，订购成功。你好系统检测到你目前正在等红灯，特向您推荐188款跳蛋帮里渡过无聊时光，轻点油门一脚购买所有跳蛋，（绿灯亮），恭喜你已经成功订购全部188款跳蛋，系统将会自动驾驶至最近的的提货点取货，感谢您再次使用阿里云os',''
'https://www.zhihu.com/question/61676066','何小鹏','谢 @小鹏汽车 @戴少鹤 邀。今天中午发的时候忘记了之前的账号密码，但又很心痒来回答这个问题，所以临时注册了账号来答。结果答案发出后好多人来问是不是我本人，为知友们的认真点赞！为了解答大家的谜之困惑，于是就有了这波操作。皮了一下，大家见谅。一直在知乎潜水，还是上来冒个泡。首先感谢大家的关注！小鹏汽车首先是一个创业企业，面临大量0-1的工作，包括组织上，包括业务上，因此肯定很辛苦，但是我也觉得会很酷；因为汽车的复杂性，需要很多人，很长时间，很多钱才有可能，因此你会发现变化很快，这又和成熟的整车厂有很大的差异，例如流程需要不断的变化（一旦固化就会发现不适应变化，这个被迫要追求平衡和拥抱变化）。从创业公司来看，我们追求的文化是简单，效率，品质，尊重、正直，志同道合、分享成功。文化做实是一个非常难的事情，但是高管一定要完全带头，且通过制度和系统，将文化分解到每一个方法、流程中去。小鹏汽车追求的是互联网和汽车的叠加，换个角度，就是软件、硬件和运营的整合。从造车角度看，一般分四个维度，设计研发、生产制造、品牌营销、运营服务。当前的纯互联网公司，大部分的焦点是放在1和4，基本上跳过了2，而当前纯整车厂，大部分的焦点是2和3，基本上没有仔细考虑4（售后很多是4S店在做，而且售后实际上和销售是一体化的）。不做好2和3，做不好品质，不做好1和4，难以有差异化，更很难从大到强。从公司文化体系，我们更会是一个互联网和科技公司；从公司的人才结构体系，肯定是车企的人员更多；从互联网角度，我们需要向整车厂学习，品质，项目管理，严谨性等很多都是互联网人之前做的还很不足的；从整车角度，我们需要更多的自我研发，特别在AI方面的自我研发，要知道将2万多个零件组装起来不算很难，但是要将数据在不同的零件和供应商中流动起来，做出好的体验，做出中国的特色真的需要很大量，很长期的自我研发才行。所以品质+创新是需要互相融合，互相学习的有挑战，也有趣味的过程。所以从我角度，我觉得来小鹏汽车会是一个可以学到很多知识，可以挑战自我，可以收获很多精神财富和物质财富的过程。一个快速发展的，今年到近3000人的公司肯定会出现很多问题，但是从发展角度看和学习，之后回过头看，也会是让我们收获很多。我有一个好朋友说过，在创业公司干活的目的就是可以让自己退休后多很多可以吹过的牛，或者将曾经吹过的牛一个一个实现。这也是为什么小鹏汽车和整车厂不同，也和很多新造车势力不同（大部分新造车势力是将新能源车的模式重复一次）的一个重要原因。在未来的2-3年，大家会逐步开始看到我们在自主研发的基础上，在懂品质制造的基础上，会更多的做科技化的产品，会更多的用自己开发的自动驾驶等互联网技术来改变出行。有朋友说公司喜欢空降大牛，没有发展机会。实际上，最快速的学习就是在快速发展的行业，行业中快速发展的公司，以及公司中有快速成长的老大来带你一起，所以从发展来说，很多时候这样对个人发展是最好的。小鹏汽车在管理上要求是能上能下，这点和之前的UC是一样的。随手速答，就不校验了，再次谢谢大家。',''
'https://www.zhihu.com/question/61676066','戴少鹤','3.13 二次更新：哈哈，小鹏汽车董事长 @何小鹏 应邀来回答问题了，大家可以前去围观，传送门在这里，这个问题下的两个何小鹏都是他的账号，大家不要误会有人冒充^_^在小鹏汽车工作是一种怎样的体验？\u200bwww.zhihu.com3.9 首次更新：好吧，3个小时就赞数破百了，自己立的Flag怎么着都要兑现，我现在就去 @何小鹏 的办公室，看看他是否有时间来回答一下这个问题其实我一直在犹豫，要不要写这个答案。从2013年写下第一个答案到现在，算是知乎的重度用户，在知乎上认识了一批志同道合，风趣幽默的朋友，这帮朋友们时不时的也会有中老年网友线下面基会，可以说刷知乎已经成为我生活中的一个组成部分，因此很多时候，我会刻意的把它和工作做切割，希望这两方面能够泾渭分明，不会互相打扰。燃鹅，这几天转念想来，我现实中的样子跟在知乎所展现出来的也没啥区别，都是时而严肃认真，时而浪贱，更何况加入 @小鹏汽车 ，本身就是一件让我欢喜的事情，既然欢喜，便想说给大家听听。我是在今年2月初加入的，到今天，将将有1个月的时间，何种体验不好说，感触良深却是事实。感触深，说明前后的改变大，尤其是从一个传统的主机厂到一个新兴的创业车企，最大的感触有两点，一是无比迅速的工作节奏，二是平等的企业文化。在这里，我想举两个小案例。1、无比迅速的工作节奏。那时候正赶上思域成为网红，知乎上几个朋友就组织了一场小的比赛活动，在北京租了一个赛车场，整来一台思域和其他品牌的钢炮，然后跑直线加速赛。那段时间我还没有入职，正在走各种各样的离职流程，私底下跟小鹏的新媒体运营部门提了一嘴，然后建议他们可以出一台小鹏的电动车去参与一下，不求秒谁，多露露脸让大家看一看也是好事。after 1个小时：这事在小鹏的新媒体运营部门内就讨论通过了，并且拉好了一个活动工作群，在讨论各种活动细节。嗯？这时候我简直是一脸懵逼，我这只是提了个建议啊，怎么就开始讨论细节了呢？after 2个小时：已经跟营销总监汇报完毕并通过，开始准备车辆检修等。嗯嗯？小鹏的营销中心怎么说也有百八十号人，营销总监也是忙得陀螺转，这就汇报完了，不需要排队等她的时间么？after 第二天（周六）：买好票。after 第三天（周日）：飞到北京开始活动。就这样，我还没入职小鹏汽车的时候，就开着小鹏1.0去参加了一个活动，于是就有了下面这段短视频（大小2M）。讲实话，这种工作节奏给了我极大的冲击，是我之前都不敢想的。以过往的经验，要做这件事的话，我需要走以下流程：写一份提案写明白为什么要做这件事情，要花多少钱，费用从哪里出。等各级领导审批，领导们玩知乎的不多，大概率上会被否定，小概率通过，通过与否，要看如何解释。拿去给公关部门的申请，公关部们的领导应该也不明白为什么要做这个，这些知乎KOL们又不是啥什么知名媒体，所以我要再解释一下，大概率上还是会被否定，小概率通过。联系负责北京地区的同事请求车辆支援等等其他一系列动作。其实以上都是虚构的，事实上，按照传统主机厂的工作流程，这项活动应该由公关部或者市场部门的人提出来，各个部门基本上都是泾渭分明，如果我不是这个部门的人，却要做这个部门的事情，那基本上就可以洗洗睡了。所以，如果我真的想做，那就要另辟蹊径，比如说服公关部门或者市场部门，由他们来发起并主导。于是这样一个活动从提出到落地，快则1个星期，慢则1个月，如果需要副总经理级别的审批，那等2个月也有可能，唉，韭菜都可以割第二茬了。你看，如果我想为公司额外做点事情，首先要解决的困难不是来自外部，而是来自内部，这虽然听起来十分魔幻，然而却是十分的现实。所以，可想而知，当我习惯了这种琐碎而又漫长的工作审批流程后，在接触到小鹏这种迅速的工作节奏时是何等惊讶。原本加入小鹏我还是有一些担心，虽然新能源车是未来，但这个未来是属于谁的未来还不好说。在新能源汽车这条跑道上，除了传统主机厂还有一批新加入的队伍，这条赛道上着实有点拥挤，但这种迅捷的工作节奏，以目的为导向的工作方式，让我对小鹏跑到终点充满了信心。2、平等的企业文化。小鹏的企业文化叫做同学文化，所谓同学，便是平等。遇到上级不叫领导，X科，X部，X总，直接叫名字就可以，即使遇到董事长 @何小鹏 也可以直接叫小鹏，而不必叫何董。开始我以为只是这样宣扬的企业文化，说说而已，慢慢发现，这并不是说说而已，而是平等就真的是这样。小鹏汽车身上有浓厚的互联网基因，互联网企业中的那种平等精神也在小鹏汽车里生根发芽。以何小鹏为例，他的董事长办公室就在三楼人事部门办公区边上，面积不大，我估计也就20平米左右，更旁边的会议室没有太大区别，顶多是多了一棵不知道啥名字的树。他在办公室的时候门基本上是开着的，有工作需要的话可以直接去找他。为人很谦和，穿衣风格跟雷军有点像，质朴无华的理工男，平时也总是笑呵呵的，他在知乎上也有账号，回答的问题和文章不多，但都比较有深度。如果这个答案上百赞的话，我就去邀请他来回答这个问题，哈哈哈哈~<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-4b5598eb7d2ba76c5c7651974aa46f06_hd.jpg" data-size="normal" data-rawwidth="1440" data-rawheight="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1440" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-4b5598eb7d2ba76c5c7651974aa46f06_r.jpg">新年开工讨利是，恭喜发财^_^在我决定要从三菱离职加入小鹏的时候，很多人问过我怎么想的，为什么愿意放弃一份稳定体面收入又不菲的工作而去加入一个能不能活下去都说不好的创业车企？原因有很多，根本原因是因为我不想成为一个可以被随时替代的螺丝钉，把大部分时间和精力耗费在流程，汇报以及扯皮上，并且极其讨厌那种全世界都知道你错了但是你偏不改的自以为是。我想做有创造性的工作，能够凸显出自己的价值的工作，而小鹏汽车能够给我这样的工作机会。诚然，就像这个问题下面有些同事说的那样，它正处在创业阶段，会有一些混乱，有时候会变来变去，这很正常，这样才有成长的空间，因为不是为了变化而变，而是为了变好而变。每一次改变，都是一次小规模的迭代，每一次迭代，都是小鹏汽车的一次小小的成长。在我看来，正好可以把自己的成长跟小鹏的成长紧密的结合在一起，即使将来某一天我离开了小鹏，也可以在饭后茶余跟人吹牛逼说，“你看现在小鹏汽车多牛逼，那里面的XX还是我做的呢，XX制度还是我设计的呢，到现在还在用，你看我屌不！”，至于小鹏汽车能不能活下去，这个在我看来根本不是问题，有迅速的工作节奏，积极的工作态度，平等务实的精神，这样的公司一定会活下去，并且活的很好。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里最后帮HR小姐姐们打个小广告，小鹏汽车现在还处在创业阶段，对于各路人才非常渴望，欢迎大家加入小鹏，想更深入的了解 @小鹏汽车 可以通过下面这个回答小鹏互联网汽车是一家什么背景的公司？\u200bwww.zhihu.com或者加我的微信，期待能与志同道合的知友在小鹏相遇，风里雨里春光里，我在小鹏汽车等着你~<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-8f032e9c7aee614003c3cb1630632be4_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="430" data-rawheight="430" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="430" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-8f032e9c7aee614003c3cb1630632be4_r.jpg">','https://zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/editor/zhihu-card-default.svg,https://pic4.zhimg.com/80/v2-2439765ac30a6a77a2aae438131f3d7f_180x120.jpg'
'https://www.zhihu.com/question/61676066','何小鹏','一直在知乎潜水，还是上来冒个泡。首先感谢大家的关注！小鹏汽车首先是一个创业企业，面临大量0-1的工作，包括组织上，包括业务上，因此肯定很辛苦，但是我也觉得会很酷；因为汽车的复杂性，需要很多人，很长时间，很多钱才有可能，因此你会发现变化很快，这又和成熟的整车厂有很大的差异，例如流程需要不断的变化（一旦固化就会发现不适应变化，这个被迫要追求平衡和拥抱变化）。从创业公司来看，我们追求的文化是简单，效率，品质，尊重、正直，志同道合、分享成功。文化做实是一个非常难的事情，但是高管一定要完全带头，且通过制度和系统，将文化分解到每一个方法、流程中去。小鹏汽车追求的是互联网和汽车的叠加，换个角度，就是软件、硬件和运营的整合。从造车角度看，一般分四个维度，设计研发、生产制造、品牌营销、运营服务。当前的纯互联网公司，大部分的焦点是放在1和4，基本上跳过了2，而当前纯整车厂，大部分的焦点是2和3，基本上没有仔细考虑4（售后很多是4S店在做，而且售后实际上和销售是一体化的）。不做好2和3，做不好品质，不做好1和4，难以有差异化，更很难从大到强。从公司文化体系，我们更会是一个互联网和科技公司；从公司的人才结构体系，肯定是车企的人员更多；从互联网角度，我们需要向整车厂学习，品质，项目管理，严谨性等很多都是互联网人之前做的还很不足的；从整车角度，我们需要更多的自我研发，特别在AI方面的自我研发，要知道将2万多个零件组装起来不算很难，但是要将数据在不同的零件和供应商中流动起来，做出好的体验，做出中国的特色真的需要很大量，很长期的自我研发才行。所以品质+创新是需要互相融合，互相学习的有挑战，也有趣味的过程。所以从我角度，我觉得来小鹏汽车会是一个可以学到很多知识，可以挑战自我，可以收获很多精神财富和物质财富的过程。一个快速发展的，今年到近3000人的公司肯定会出现很多问题，但是从发展角度看和学习，之后回过头看，也会是让我们收获很多。我有一个好朋友说过，在创业公司干活的目的就是可以让自己退休后多很多可以吹过的牛，或者将曾经吹过的牛一个一个实现。这也是为什么小鹏汽车和整车厂不同，也和很多新造车势力不同（大部分新造车势力是将新能源车的模式重复一次）的一个重要原因。在未来的2-3年，大家会逐步开始看到我们在自主研发的基础上，在懂品质制造的基础上，会更多的做科技化的产品，会更多的用自己开发的自动驾驶等互联网技术来改变出行。有朋友说公司喜欢空降大牛，没有发展机会。实际上，最快速的学习就是在快速发展的行业，行业中快速发展的公司，以及公司中有快速成长的老大来带你一起，所以从发展来说，很多时候这样对个人发展是最好的。小鹏汽车在管理上要求是能上能下，这点和之前的UC是一样的。随手速答，就不校验了，再次谢谢大家。',''
'https://www.zhihu.com/question/61676066','老崔','五年内赚不到钱的生意。把市值搞大，公司规模搞大。钱不够了就绑架地方财政，低息贷款不断续命突然觉得这帮创业的真是聪明，投资人的钱迟早都能靠续命的钱慢慢捞回来，到最后玩得越大捞的越多，太特么机智了！',''
'https://www.zhihu.com/question/61676066','匿名用户','计划感觉有些激进，有时还变来变去。公司宣扬无阶级，但实际感觉并不是这样，同样是会有阶级观念和派系斗争。加班很多，没法兼顾家庭。这应该是创业公司通病。唉，公司还喜欢空降大牛来当领导，基层员工没什么发展机会。',''
