何小鹏，小鹏汽车董事长，曾先后担任阿里移动事业群总裁、阿里游戏董事长、土豆总裁 ，现宣称要做中国版“特斯拉”。今天，何小鹏做客人民日报客户端"问道"，来看看他眼中未来汽车和人类出行将是怎样的！ 小鹏：你好。 小鹏：最开始非常有趣，就是说在中国的互联网创业命名不一定非常关注命名的方法论，但是在汽车行业，因为它是一个非常大型的消费品。需要容易记忆的，所以最开始小鹏汽车不是叫小鹏汽车，是叫其他的名字，但是后面我们发现一个很有趣的现象，在中国有很多的4S店，洗车店，他们已经把很多很不同的名字都已经注册了。 小鹏：我们当时就想要选一个完全不同的，又能够可以注册下来的，又能够符合未来科技发展的，所以当时我们选了几个名字，其中包括了小鹏，当时我是小鹏汽车投资人，我们当时作为一个汽车的投资人和一个行业的投资角度来看，我们当时的想法就是如何能够帮助这家公司成长，所以当时小鹏汽车注册，当时我没有强烈反对。 小鹏：实际上在最开始我认为互联网能去做硬件是基本上非常难以成功的，虽然在中国有成功的案例，例如像小米，但是这个里面的成功还是有很多的，我相信有很多的偶然也有很多必然组合。 小鹏：所以一定要硬件的人转到互联网思维，互联网方法，同时硬件原来的体系里面的话，它的考虑一家企业的战略，如何吸引最优秀的人才，如何把资本的模式给运转好，为什么它将来是一家科技公司而不仅仅是一家纯的硬件公司。 小鹏：未来汽车领域里面很多人今天新造车势力，我们认为他不叫互联网造车，他叫做新能源造车，核心是能源的变化，从物理的传统变成化学的传统，从原来的油变成现在的电，那么他们在看到这样一个机会，所以有很多人进去，但是我觉得这个还是思维方式变化。 小鹏：我觉得汽车是最难的制造业，我进入到汽车之前我一直觉得干飞机是最难的，因为飞机看起来更大，但是实际上汽车的规模化大，飞机的规模化很小，所以汽车在规模制造上的难度是所有的大型的制造里面是最难的，这个是不用考虑得。 小鹏：我觉得互联网行业实际上要向汽车行业学习，汽车行业更难，但是汽车行业换一个角度就是说，今天中国的汽车行业我觉得一个问题就在于，在这两个生产制造跟市场销售做得很好了，特别最近几年，速度起来的非常快。 小鹏：很激动，我们自己做出来一个硬件产品。然后有很多的能力跟我的想象是一致的，比如说整个操控能力非常好，加速能力也非常好，也有很多地方我们发现很多的细节是不够OK的，但是我们已经大部分是原来有计划如何去优化的，少部分我们可能会通过实践过程当中去发现。 小鹏：我没有看到中国或者海外的哪一个第一台新的新能源车，或者新的自由品牌车，或者一个新车场的第一款车，品质跟能力做得很好的，所以我认为这既是一个迭代的过程，又是一个成长的过程，通过这样一个磨合，小鹏汽车完全不一样了。 小鹏：我们寻找我们的投资人都是期望寻找他们更长线的，愿意跟我们一起来成长，一起来进入这个市场的投资人，所以在选择投资人的时候，我就已经做了很长的时间，特别像富士康他们对制造非常理解，所以他会给我们的建议更愿意，我们要更稳健，把品质做得更好，我觉得这是我们选择投资人。 小鹏：这款车肯定会对外销售，小鹏汽车核心思考逻辑是说，我们认为首先一台车一定要有互联网跟自动驾驶能力，所以有了这样一些能力，才会有数据才会有不同的体验，所以它不会做很便宜的价格，我们期望车的价格大概都是在中位价格，比如三万到五万美金之间这样一个价格区间。 小鹏：我觉得特斯拉这个道路我们一定会参考跟思考，但是中国有中国的特色，所以我觉得在特斯拉基础上我们会把中国的特色形成我们的特色的小鹏，比如说特斯拉是不会关注做自动的停车的，为什么，因为特斯拉是一家美国的企业，大家知道在美国停车是很方便的。 小鹏：对，我觉得电池续航是电动汽车最大的问题，但是换一个角度，在1900年左右，当时汽油车刚刚出来不久，那个时候不是公路是马路，那个时候是没有加油站的，在一百多年，他们所面临的困难更高，他们花了数十年的时间解决了这个问题，我觉得五到十年吧，相比以前是很短的时间。 小鹏：我们希望将来的续航到500甚至600公里，这样导致一周你最多充一次电就够了。我们一定会在中国的城市会建立大量的超级充电站，我们今年就会建立挺多的超级充电站。 小鹏：你想拿到这个牌意味着你首先要有公告，其次你能一定程度的量产，其次你要能够在这个层次进了目录体系，你要能够完成上牌的体系，上牌的体系对于一个新品牌的刚开始，你有很多的环节要一步步申请，然后校验然后调教。 小鹏：我觉得今天如果有一个小宝宝，我觉得他在长大的时候，是基本上我认为有很多概率是不用学开车了，如果今天已经是十几岁了，我觉得还是需要去学开车的。