主持人：大家好，欢迎来到人民日报客户端《问道》节目的现场，今天我们请到演播室作客的这个朋友，他的名字和他的产品名字是一模一样的，待会跟各位介绍，其实说到这个汽车呢，我们中国人是非常了解，因为中国现在已经进入到了一个汽车大国时代了，你像国产品牌有长城、长安、吉利等等。 主持人：个品牌的名字听起来不像是一个汽车名，倒像是一个人名，叫做小鹏汽车，那今天呢我们就把小鹏请到了演播室，不光今天请到的不是汽车而是小鹏本人，那就是小鹏汽车的董事长何小鹏先生，你好小鹏。 主持人：刚才说的好像是绕口令啊，左一个小鹏，右一个小鹏，小鹏这个名字是我们中国人特别愿意叫大张、小王、小李、小鹏，这是一个标准的人名，怎么想到用您自己的名字去命名您自己的汽车产品？ 主持人：甚至有很多人是注册完之后什么都不开。 主持人：作为中国最早的而且成功的互联网创业家，从互联网跨越到汽车制造，跨度很大，我们知道汽车制造是非常专业、非常难的事， 您当时为什么有信心可以跨界做这个事？ 主持人：这几年兴起的互联网跨界造车被称做新造车运动是中国经济一个很重要的现象。新造车运动，是互联网+汽车制造，你如何看待互联网造车这个新赛道？ 主持人：所以我想问的问题就在学习上了，您是一个非常成功的互联网人，这边的汽车也是一个自我闭环几百年工艺的一个集成，好像学做汽车和学做互联网是两回事，您现在要打通您自己首先完成一个打通，首先说您的兴趣上肯定您是爱汽车的，可是您真正做的时候您会发现，互联网的东西可能太多了，你该如何做减法。 主持人：您是开了这个小鹏汽车在北京的街头上，完成了试驾，对吗？感受如何？ 主持人：像您刚才说的，第一代可能就要烧掉十亿元，您说整体可能连，别说50亿，200亿都不够，包括富士康等等也去给您进行投资，您怎么说服他让人家等一等，让人家知道您不是在偷懒而是真的慢就是快？ 主持人：那其实有一个好消息，前不久我们这个2.0版命名叫G3，在拉斯维加斯CAS这个展上，一个全球科技创新成果展上也亮相了，这个就相对比1.0的时候成熟很多了，假如这款要拿到市面上卖的话，我不知道你卖不卖，假如卖的话您觉得要卖多少钱比较合适，我们听听我们能不能买得起？ 主持人：我们有很多年轻人真的是很喜欢特斯拉，能不能我买不起特斯拉，或者说我想支持国产的特斯拉，小鹏汽车就给我们打造成一个中国的特斯拉。你有没有这个可能？ 主持人：那您怎么来看待比如说电池续航的问题？ 主持人：新能源牌，这个很难拿到吗？很多知名的所谓互联网汽车其实拿不到这个绿牌的？ 主持人：我觉得自动驾驶应该是一个辅助式的一种驾驶技术，而不是因为自动驾驶我们全国人都不要学习开车了。 主持人：谢谢。期待有时候可以坐一下你的车。